https://p.dw.com/p/3mYXD 

Liebe in Zeiten von Corona
Die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie haben binationale Paare und Familien hart getroffen. Während die einen nicht wissen, wann sie ihre 
Liebsten wiedersehen, freuen sich andere über ein Weihnachtswunder.
Es sind ja nur drei Monate. Dieser Gedanke tröstet Felix Urbasik und seine Partnerin, als sie sich im Februar in der Abflughalle des Düsseldorfer Flughafens
Lebewohl sagen. "Da haben wir noch über das ominöse Virus in China gewitzelt", sagt Urbasik. Seine 25-jährige Freundin April aus Sydney steigt in den Flieger 
zurück nach Australien. Im Frühsommer will die Grafikdesignerin wieder nach Deutschland reisen.  

Seit zwei Jahren sind die beiden ein Paar. "Wir wollten gerade so richtig loslegen und uns ein gemeinsames Leben aufbauen", erzählt der 27 Jahre alte
Softwareingenieur. Doch dann breitet sich das Coronavirus auf der ganzen Welt aus.
