https://p.dw.com/p/3n0IH

Plakataktion in Polen: Kampf gegen Abtreibungsverbot
Zehntausende protestieren in Polen gegen eine Verschärfung des Abtreibungsverbots. Dabei spielt auch ein Plakat der US-Künstlerin Barbara Kruger eine Rolle
"Dein Körper ist ein Schlachtfeld" steht auf Polnisch auf einem Plakat. Es stammt von der US-Künstlerin Barbara Kruger und entstand bereits im Jahr 1991. Doch 
das Thema ist aktueller denn je und spricht den Demonstrantinnen aus der Seele. Aus Protest gegen die Verschärfung des Abtreibungsrechts wurde Krugers Arbeit 
(im Original heißt sie: "Untitled -Your Body is a Battleground") von  einer polnischen Galerie in der Stadt Szczecin (Stettin) auf Häuserwände geklebt, fast 
drei Jahrzehnte, nachdem das grafische Werk der Künstlerin zum ersten Mal in Polen 
auftauchte. 
