https://p.dw.com/p/3n23s

"Langer Marsch 8" hebt ab
China verfolgt ein ehrgeiziges Raumfahrtprogramm - und meldet schon wieder einen "vollen Erfolg": Die Volksrepublik hat eine Weltraumrakete neuen Typs gestartet.
Nach zweitägiger Verzögerung wegen schlechten Wetters hob die Rakete vom Typ "Langer Marsch 8" vom Raumfahrtzentrum Wenchang auf der südchinesischen Insel Hainan ab.
Es war der erste Start des modular gebauten, neuen Raketenmodells.

Der Start sei "ein voller Erfolg" gewesen, meldete das Kontrollzentrum. Der Flug der Rakete verlaufe normal. Fünf kleinere Satelliten seien genau in die geplanten 
Umlaufbahnen gebracht worden.
