https://p.dw.com/p/3n6WX 

EU-Kommission will Lockerung von Großbritannien-Reiseverbot
Die EU-Kommission empfiehlt, den Frachtverkehr mit Großbritannien und notwendige Reisen wieder zu ermöglichen. Die Versorgungssicherheit müsse gewährleistet werden.
Die Kommission hat die Mitgliedstaaten der Europäischen Union aufgefordert, die von vielen Ländern wegen einer neuen Variante des Coronavirus im Alleingang erlassenen 
strikten Verbote für den Personen- und Warenverkehr von und nach Großbritannien zurückzunehmen. "Verbote von Flug- und Zugreisen sollten angesichts der Notwendigkeit, 
essenzielle Reisen zu gewährleisten und Unterbrechungen der Versorgungskette zu vermeiden, ausgesetzt werden", erklärte die Brüsseler Behörde. Reisenden sollte 
ermöglicht werden, wieder in ihre Heimat zurückzukehren. Von nicht unbedingt notwendigen Reisen, solle aber "abgeraten" werden.
