Anklage fordert Höchststrafe für Lübcke-Mörde
Die Bundesanwaltschaft sieht die Schuld des Angeklagten im Lübcke-Prozess als bewiesen an und fordert lebenslänglich. Der Kasseler Regierungspräsident sei 
wegen seiner Werte Opfer der rechtsextremistischen Tat geworden.
Die Anklagevorwürfe gegen den Hauptangeklagten im Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke hätten sich bestätigt, sagte 
Oberstaatsanwalt Dieter Killmer in seinem Plädoyer vor dem Oberlandesgericht Frankfurt am Main. Er forderte für Stephan E. eine lebenslange Freiheitsstrafe 
mit anschließender Sicherungsverwahrung. Zudem sehe man eine besondere Schwere der Schuld, sagte Killmer. Damit wäre eine Haftentlassung nach 15 Jahren so 
gut wie ausgeschlossen.
