Afrika droht die zweite Corona-Welle
Die Corona-Neuinfektionen in Afrika deuten auf eine zweite Welle hin. Doch anders als in Europa ist ein baldiger Impf-Start nicht in Sicht. 
Worauf komm es jetzt an und was wurde aus der ersten Welle gelernt?
In Südafrika, Nigeria, Ruanda oder in der Demokratischen Republik Kongo - in vielen Teilen Afrikas steigen seit Wochen die Zahlen der Corona-Neuinfektionen.
Die zweite Welle, die andere Teile der Welt längst erreicht hat, schwappt nun auch über den afrikanischen Kontinent. Über 2,5 Millionen Fälle verzeichnet Afrika
seit Beginn der Pandemie, mit rund 59.000 Todesopfern.

Ado Mohammed, Direktor für Gesundheitsfragen bei der Gruppe der acht Entwicklungsländer (D8-Länder), zeigt sich im DW-Interview besorgt: "Die zweite Welle ist da.
Menschen müssen Verantwortung übernehmen und sich an die Maßnahmen halten. Doch die Leute gehen zu Hochzeiten, Veranstaltungen, zur Kirche und Moschee. Sie 
schütteln Hände, halten sich nicht an Social Distancing und tragen keine Maske."
