RKI meldet so viele Corona-Tote wie nie
Keine Entspannung in Sicht: In Deutschland wurden binnen eines Tages 962 Verstorbene im Zusammenhang mit dem Coronavirus gezählt - ein weiterer Höchstwert.
Außerdem haben die deutschen Gesundheitsämter dem Robert Koch-Institut (RKI) 24.740 Neuinfektionen gemeldet. Heute vor einer Woche waren 27.728 Neuinfektionen und der bisherige Höchststand von 952 Todesfällen verzeichnet worden. Während sich also etwas weniger Menschen im Tagesvergleich infiziert haben, sind dennoch mehr Menschen gestorben. Das war nach dem steilen Anstieg bei den Neuinfektionen auch so erwartet worden.
Insgesamt sind der Pandemie in Deutschland bislang 27.968 Menschen zum Opfer gefallen.
