https://p.dw.com/p/3n74m

Meinung: Für Boris Johnson geht ein Horrorjahr zu Ende
Mit den Brexit-Verhandlungen und COVID-19 hatte Boris Johnson in diesem Jahr große Herausforderungen vor sich. Eine Ausrede dafür, dass er auf ganzer Linie versagt hat, ist das aber nicht, meint Rob Mudge.
Was für ein Jahr für Boris Johnson! Am vergangenen Weihnachtsfest noch wärmte er sich am Nachglühen seines umfassenden Wahlsieges: Nicht nur hatte er seinen Konservativen eine komfortable Mehrheit beschert, sogar im Kernland der Labour Party in Nordengland feierten seine Tories Erfolge und brachen sich damit ein besonders markantes Stück aus der "Roten Mauer" heraus. Aber wer wüsste besser als Boris Johnson, der stolze Kenner der griechischen Klassik, dass Arroganz und Hybris den Unmut der Götter herausfordern?
Selbstverständlich: Die Corona-Pandemie entzieht sich in vielerlei Hinsicht seiner Kontrolle, schließlich handelt es sich um eine Naturkatastrophe. Sein Missmanagement aber ist menschengemacht. Ich zumindest kann die Kehrtwenden nicht mehr zählen, die er in dem Bemühen vollzogen hat, der britischen Öffentlichkeit vorzutäuschen, seine Regierung handle im besten Interesse der Nation. Für jemanden, der keine Gelegenheit verpasst, die Führungsstärke und Weitsicht seines Idols Winston Churchill zu erwähnen, lässt er gerade diese Fähigkeiten bitter vermissen.
