https://p.dw.com/p/3n8z7

Tokio-Spiele wollen bescheidener planen
Ob die ohnehin verschobenen Olympischen Spiele in Tokio 2021 stattfinden können, ist angesichts der Coronavirus-Pandemie völlig offen. Die Vorbereitungen laufen dennoch weiter. 
Die Organisatoren der wegen der Corona-Pandemie ins kommende Jahr verlegten Olympischen und Paralympischen Spiele in Tokio wollen die Vorbereitungen fortsetzen, zugleich aber bescheidener planen. In der japanischen Hauptstadt wurde nun ein neuer Kreativdirektor vorgestellt, der die Eröffnungs- und Schlusszeremonien im nächsten Sommer "einfacher und zurückhaltender" gestalten soll.
