https://p.dw.com/p/3nAa6

Westbosnien: Feuer im Flüchtlingslager
Das Camp "Lipa" bei Bihać ist nicht mehr bewohnbar. Laut UNO verdoppelt sich die Zahl der Menschen, die im Wald oder auf der Straße leben, auf knapp 3000.
Heute (23.12.2020) Morgen gegen 11 Uhr brach im Flüchtlingslager "Lipa" in Westbosnien Feuer aus. "Wir wissen nicht, wer den Brand gelegt hat," sagt der 30jährige Halim aus Pakistan, "als wir das Feuer bemerkt haben, sind wir einfach mit unseren Sachen nach draußen gerannt."
"Soweit wir derzeit wissen, hat eine Gruppe von ehemaligen Bewohnern Zelte und Container angezündet, nachdem die meisten Migranten das Lager bereits verlassen hatten", berichtet Peter Van der Auweraert, Westbalkan-Koordinator der Hilfsorganisation "International Organisation for Migration" (IOM), die Lipa bis heute früh betrieben hatte.
