Drei französische Polizisten bei Rettungsversuch erschossen
Die Gendarmen waren in einem abgelegenen Dorf in Frankreich dem Hilferuf einer Frau gefolgt. Der Täter feuerte auf die eintreffenden Beamten und traf drei von ihnen tödlich.
Ein vierter Polizist sei verletzt worden, sagte ein Staatsanwalt im zentralfranzösischen Clermont-Ferrand. Die Beamten hätten eine Frau retten wollen, die sich offenbar vor ihrem gewalttätigen Mann auf ein Hausdach geflüchtet hatte.
Der 48-jährige Todesschütze habe sein Haus in dem Weiler Saint-Just im Département Puy-de-Dôme angezündet. Die Feuerwehr sei im Einsatz, um den Brand zu löschen. Die Frau sei in Sicherheit, sagte der Staatsanwalt. Der Tatverdächtige ist später tot aufgefunden worden. 
