https://p.dw.com/p/3n8PW

Die COVID-Krise in den US-Gefängnissen
Jeder fünfte Häftling in den Staats- und Bundesgefängnissen hat sich mit Corona infiziert, meldet ein US-Fachdienst. Dem Wachpersonal geht es kaum besser.
Zahlreiche US-Haftanstalten können die Corona-Pandemie offenbar nicht kontrollieren. Nach Berechnungen des Fachdienstes "marshallproject.org" hat sich seit Beginn der Pandemie ein Fünftel der Insassen der Staats- und Bundesgefängnisse mit dem Virus infiziert. Rund 275.000 Inhaftierte seien betroffen. Mehr als 1700 seien gestorben.
In der Zeitung "Detroit News" berichteten Inhaftierte von den Zuständen im Bundesstaat Michigan. So klagt der in Adrian inhaftierte Andrew Boardnax über eine "Herdenimmunität-Mentalität". Man wolle offensichtlich sehen, wie viele Häftlinge sich infizieren.
Aber auch Tausende Bedienstete der Vollzugsanstalten haben sich angesteckt. Mehrere Bundesstaaten mussten bereits die Nationalgarde mobilisieren, um an COVID-19 erkrankte Vollzugsbeamte zu ersetzen.
