Die wütenden Trucker am Kanal
Vor den britischen Fährhäfen hängen abertausende Lastwagen fest - und mit ihnen die Fahrer. So kurz vor Heiligabend ist ihr Frust gewaltig.
Im südenglischen Dover hat es Handgreiflichkeiten zwischen der Polizei und wütenden Lkw-Fahrern gegeben. Die Trucker stehen seit Tagen wegen der französischen Grenzblockade in einem immensen Stau. Zahlreiche Fahrer protestierten in den frühen Morgenstunden mit einem Hupkonzert gegen ihre missliche Situation und zogen in die Straßen rund um den Hafen, um ihrem Ärger Luft zu machen.
Inzwischen dürfen Lastwagen wieder von Großbritannien über den Ärmelkanal nach Frankreich übersetzen. Voraussetzung ist allerdings, dass die Fahrer einen negativen Corona-Test vorlegen können. Der britische Verkehrsminister Grant Shapps sagte, es seien ausreichend Schnelltests, die ein Ergebnis nach 30 Minuten anzeigen, in die Region geschickt worden. Auch Mitarbeiter des Gesundheitsdiensts NHS trafen in Dover ein. Sie sollen gemeinsam mit Armeeangehörigen die Tests durchführen. Doch angesichts der schieren Menge an Lkw ist nicht damit zu rechnen, dass sich der Rückstau in der südostenglischen Grafschaft Kent rasch auflöst.
