Entführer von Daniel Pearl soll freikommen

Nach Ansicht eines pakistanischen Gerichts sitzt der mutmaßliche Entführer des ermordeten US-Journalisten zu Unrecht in Haft. Pearls Familie erhebt Einspruch.
Das oberste Gericht der pakistanischen Provinz Sindh hat die Freilassung des Entführers des ermordeten US-Journalisten Daniel Pearl angeordnet. Dies bestätigte der Anwalt von Ahmed Omar Said Scheich auf Anfrage. Scheich war 2002 wegen Entführung und Ermordung Pearls schuldig gesprochen und zum Tode verurteilt worden. Drei weitere Männer wurden damals als Helfer zu lebenslanger Haft verurteilt.

Die Ermordung des 38 Jahre alten "Wall Street Journal"-Reporters hatte weltweit Empörung ausgelöst. Pearl war in Pakistan, um über das benachbarte Afghanistan nach dem Sturz des Taliban-Regimes zu berichten. Er war 2002 in der südpakistanischen Stadt Karatschi entführt und getötet worden. Die Täter veröffentlichten ein Video, auf dem zu sehen war, wie Pearl enthauptet wurde.
