EU und Briten einigen sich auf Brexit-Handelspakt

Der gordische Knoten ist durchgehauen: In letzter Minute haben London und Brüssel einen Deal über die künftigen Beziehungen festgezurrt.
Nach Marathonverhandlungen über einen Brexit-Handelspakt haben die Europäische Union und Großbritannien einen Durchbruch erzielt. Nach offiziellen Angaben einigten sich beide Seiten auf ein Abkommen. Es regelt die künftigen Beziehungen zwischen London und Brüssel nach dem EU-Austritt des Vereinigten Königreichs. Das Papier sieht auch künftig einen Handel ohne Zölle und ohne mengenmäßige Beschränkungen vor.

EU-Kommissionschefin Ursula von der Leyen sprach von "sehr schwierigen Gesprächen" auf einem "langen und steinigen Weg". Das Ergebnis sei "fair und ausgewogen". Die EU habe sich in einer sehr guten Verhandlungsposition befunden und ihre Interessen voll gewahrt. Nun könne die Gemeinschaft den Brexit endlich hinter sich lassen.
