https://p.dw.com/p/3nAyr 

Trump macht beim Militäretat nicht mit

In den USA lässt sich kein Politiker gerne nachsagen, er wolle dem Militär den Geldhahn abdrehen. US-Präsident Trump legt trotzdem sein Veto gegen den Verteidigungshaushalt ein. Das hat auch für Deutschland Bedeutung.
Der scheidende US-Präsident Donald Trump hat sein Veto gegen den vom Kongress beschlossenen Verteidigungshaushalt in Höhe von 740 Milliarden Dollar (rund 610 Milliarden Euro) eingelegt. Er könne das Gesetz nicht unterstützen, weil es der Außenpolitik seiner Regierung und der nationalen Sicherheit widerspreche, erklärte Trump in einem Schreiben an das Repräsentantenhaus. Es sei ein "Geschenk für China und Russland", schrieb Trump - ohne dies näher zu erläutern.
