https://p.dw.com/p/3nBve

Trainer-Karussell dreht sich zu Weihnachten

Für die Rettungsmission im Abstiegskampf setzt der FC Schalke 04 wieder auf einen Trainer-Rentner. Und PSG-Coach Tuchel wurde offenbar vor die Tür gesetzt.
Der Schweizer Christian Gross, der eigentlich schon seine Karriere als Fußball-Lehrer für beendet erklärt hatte, soll den Tabellenletzten der Bundesliga vor dem Absturz bewahren. Bei den Königsblauen wird der 66-Jährige nach übereinstimmenden Medienberichten einen Vertrag bis Saisonende unterzeichnen. Kurz nach den Weihnachtstagen soll Gross zum ersten Mal das Training der Schalker leiten.

Wie zuerst die "Bild"-Zeitung berichtete, machte der Aufsichtsrat den Weg frei für die Verpflichtung des neuen Chefcoaches, der in dieser Saison bereits der vierte Verantwortliche auf der Bank der Gelsenkirchener wäre. Dem Vernehmen nach soll Gross nur ein geringes Grundgehalt beziehen, dafür aber im Falle des Klassenerhalts eine üppige Prämie kassieren.
