https://p.dw.com/p/3nB1G

Viele Tote bei Massaker in Äthiopien

Das Blutbad ereignete sich in der Region Benishangul-Gumuz. Dort griffen Angehörige der Bevölkerungsgruppen der Amhara, Oromo und Shinasha mehrere Dörfer an, wie es heißt. Es ist von mindestens 100 Todesopfern die Rede.
Es seien Menschen erstochen und erschossen sowie Häuser in Brand gesteckt worden, teilte die Menschenrechtsorganisation Amnesty International mit. Sie sprach eigenen Angaben zufolge mit fünf Überlebenden des Angriffs per Telefon. Es gebe bislang Berichte über mindestens 100 Tote, die Zahl werde aber wahrscheinlich steigen.
Die Regierung muss handeln

Der brutale Angriff unterstreiche die "dringende Notwendigkeit, dass Äthiopiens Regierung handeln müsse, um die Gewalt gegen ethnische Minderheiten zu stoppen", sagte Netsanet Belay von Amnesty. Seit September habe es mehrere Wellen der Gewalt in der Region gegeben.

Die regionale Nachrichtenagentur der Amhara Region, die Amhara Mass Media Agency, bestätigte im Grundsatz die Darstellung der Menschenrechtsorganisation. Vertreter der nationalen Menschenrechtskommission (EHRC), die der Regierung in Addis Abeba nahesteht, sprachen ebenfalls von Todesopfern. Nach Angaben der EHRC setzten die Angreifer auch zahlreiche Felder in Brand.
