Queen Elizabeth: "Sie sind nicht allein"

Die britische Königin macht ihren Landsleuten Mut - und lobt die "guten Samariter", die in Zeiten der Corona-Krise Fürsorge und Respekt gezeigt hätten.
Für viele sei die Weihnachtszeit von Trübsal und Trauer um geliebte Menschen gefärbt, andere vermissten Freunde und Familie, die wegen der Corona-Pandemie nicht bei ihnen sein könnten, sagte die Monarchin in der am ersten Weihnachtstag übertragenen Ansprache. Dabei sei das einzige, was sie sich wirklich an Weihnachten wünschten, eine Umarmung oder ein Händedruck. "Wenn Sie zu diesen Menschen gehören, dann sind Sie nicht allein und meine Gedanken und Gebete sind Ihnen sicher", so die 94-Jährige.
Queen und Prinz Philip (fast) allein

Die Königin lobte die Arbeit von freiwilligen Helfern während der Pandemie. "Gute Samariter sind quer durch die Gesellschaft aufgetaucht und haben Fürsorge und Respekt für jedermann gezeigt." Elizabeth II. und Prinz Philip (99) verbringen Weihnachten ohne ihre Familienangehörigen auf Schloss Windsor. Nur wenige Bedienstete sind hier im Einsatz.
