Corona-Infektionsrate weiter deutlich über Zielmarke

Trotz Lockdown meldet das RKI für Deutschland wieder mehr als 25.000 Neuinfektionen. In Südamerika starteten derweil erste Staaten mit ihren Impfprogrammen.
Am ersten Weihnachtsfeiertag zählte das Robert-Koch-Institut (RKI) 25.533 Ansteckungsfälle mit dem Erreger SARS-CoV-2 in Deutschland binnen 24 Stunden. Damit wurden rund 8200 Neuinfektionen weniger als am Freitag vor einer Woche nachgewiesen, als mit 33.777 Infektionen der bisherige Höchstwert registriert worden war. Allerdings weist das Institut darauf hin, dass während der Feiertage und zum Jahreswechsel die Zahl der Tests und Laboruntersuchungen sowie die Übermittlung der Daten durch die Gesundheitsämter geringer sein würden. Weitere 412 Menschen starben in Verbindung mit dem Virus.
Sieben-Tage-Inzidenz unter 50 in weiter Ferne

Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz ist auf 188,8 gesunken von zuletzt 196,2. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen positiv getestet wurden. Bund und Länder streben zur Eindämmung der Pandemie einen Wert von unter 50 an. Die Sieben-Tage-Inzidenz gilt als wesentlicher Maßstab für die Verhängung und Lockerung von Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus.
