Asylverfahren dauern in Ankerzentren länger

Die sogenannten Ankerzentren sind ein Lieblingsprojekt des Bundesinnenministers. Jetzt kommen Zahlen auf den Tisch, die manche Versprechen in Frage stellen.

Asylverfahren in Ankerzentren nehmen einem Bericht zufolge überdurchschnittlich viel Zeit in Anspruch. Zwischen Antragstellung und Entscheidung der Behörde lagen dort zwischen Januar und November durchschnittlich 8,5 Monate. Das ergibt sich aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken, aus der die Funke-Mediengruppe zitiert. Der Vergleichswert - die mittlere Verfahrensdauer bei allen Asylverfahren in diesem Zeitraum - lag mit 8,3 Monaten etwas darunter.

Die innenpolitische Sprecherin der Linken-Bundestagsfraktion, Ulla Jelpke, sprach von einer "desaströsen Bilanz" für Innenminister Horst Seehofer (CSU). Angeblich sollten die Asylverfahren in den Zentren erheblich schneller sein, sagte sie den Funke-Medien. "Doch das Gegenteil ist richtig, wie sich jetzt zeigt."
