https://p.dw.com/p/3nDke

Schwere Explosion erschüttert Nashville

"Es sieht aus, als wäre eine Bombe explodiert", sagte der Bürgermeister der US-Metropole im Fernsehen. Passanten gerieten in Panik. Die Hintergründe sind unklar.
Bei einer Explosion im Zentrum der US-Stadt Nashville sind mehrere Menschen verletzt worden. Laut Rettungskräften wurden mindestens drei Verwundete ins Krankenhaus gebracht. Die Polizei geht nach eigenen Angaben von einer vorsätzlichen Tat aus.
Anwohner schilderten einen lauten Knall. Gebäude in einem weiten Umkreis seien erschüttert worden. Viele Fensterscheiben barsten. Passanten seien schreiend davongelaufen. Bilder des lokalen Fernsehsenders WKRN zeigten Feuerwehrautos und mehrere Brände. Auf der Straße lagen umgerissene Bäume und Trümmerteile. Die Behörden riefen die Menschen auf, die Innenstadt zu meiden.
Bürgermeister John Cooper erklärte auf Twitter, die genaue Ursache der Explosion werde nun von der Polizei untersucht. "Es sieht aus, als wäre eine Bombe explodiert", sagte Cooper bei WKRN. Inzwischen übernahm das FBI die Ermittlungen. Dessen früherer Vize-Direktor Andrew McCabe sagte dem Sender CNN, bei einer Explosion dieser Größenordnung werde untersucht, ob es sich womöglich um einen Terrorakt handelt.
