https://p.dw.com/p/3mkq9

Der unsichtbare Müll in unseren Laptops und Smartphones

"Zero waste" ist in. Aber beim ökologischen Fußabdruck durch Konsum geht es um weit mehr als den Hausmüll. Die größte Umweltbelastung fällt bei der Produktherstellung an. Negativ-Spitzenreiter: Smartphones und Laptops.
Wenn von Abfall die Rede ist, denken viele Menschen an die Plastikfolie, aus dem sie den Brokkoli nach dem Einkauf befreien, oder an den Pappkarton, in dem der neue Laptop geliefert wird - vielleicht noch an den Laptop selbst, wenn er nicht mehr zu gebrauchen ist. Jedes Jahr produziert die Welt etwa zwei Milliarden Tonnen solchen Mülls. Aber das ist lediglich der Müll, den man sieht. Wer nach dem Motto "zero waste" leben will, sollte über den eigenen Mülleimer-Rand blicken.

"Der Abfall, mit dem der Verbraucher selbst etwas zu tun hat, ist ein winziger Prozentsatz des Gesamtmülls - nur etwa zwei bis drei Prozent", sagt Josh Lepawsky, Autor eines Buches über die globalen Auswirkungen der Herstellung digitaler Technologie.  

Der Großteil unseres weltweiten Abfalls steckt in den nur schwer nachvollziehbaren Prozessen der Produktion der Dinge, die wir kaufen - in der Rohstoffgewinnung, im Herstellungsprozess und der dafür benötigten Energie sowie im Transport.
