https://p.dw.com/p/3nDAT

Ermittlungen gegen Vertraute Alexej Nawalnys

Die russischen Behörden haben die Wohnung von Ljubow Sobol durchsucht und sie in Gewahrsam genommen. Der Mitarbeiterin des Kreml-Kritikers wird Hausfriedensbruch vorgeworfen.
Nach dem fingierten Anruf von Alexej Nawalny bei einem seiner mutmaßlichen Attentäter laufen Strafermittlungen gegen eine Vertraute des Oppositionellen. Ljubow Sobol werde Hausfriedensbruch unter Anwendung oder Androhung von Gewalt vorgeworfen, sagte eine Behördensprecherin. Bei einer Verurteilung droht ihr mehrjährige Haft.

Das Team des Regierungskritikers teilte mit, die Polizei habe die Wohnung von Nawalnys Mitarbeiterin durchsucht und Computer und Mobiltelefone mitgenommen. Aufnahmen einer Überwachungskamera vor der Wohnung zeigten maskierte Männer in Uniform auf dem Treppenabsatz, bis diese die Linse zuklebten. Einer von ihnen trug eine Brechstange. Nawalny bestätigte inzwischen, dass Sobol für 48 Stunden festgenommen wurde. Sie werde in dem Verfahren offiziell als Beschuldigte geführt.
