https://p.dw.com/p/3nDaj

27 EU-Mitglieder prüfen Brexit-Handelspakt

Die Zeit drängt: Die EU-Staaten wollen bereits am Montag über Reaktionen, Fragen und mögliche Einwände zum Brexit-Handelsabkommen beraten. 
EU-Unterhändler Michel Barnier unterrichtete die Botschafter der 27 Mitgliedsländer in Brüssel über das Verhandlungsergebnis, wie ein Sprecher des deutschen EU-Vorsitzes mitteilte. Die Botschafter verabschiedeten daraufhin einen Brief an das Europaparlament, in dem sie ihre Absicht ankündigen, das Abkommen ab dem 1. Januar vorläufig in Kraft zu setzen.

Die vorläufige Anwendung schaffe die Zeit für "eine ordnungsgemäße und vollständige demokratische Prüfung des Abkommensentwurfs durch das Europäische Parlament", erklärte ein EU-Diplomat. Denn dieses hat bereits klar gemacht, dass die Zeit für eine reguläre Ratifizierung bis Jahresende zu kurz ist. 
