Opferzahl nach Massaker in Äthiopien steigt

Die Bluttat im Westen des Landes hatte noch weit schlimmere Ausmaße als befürchtet. Unterdessen steht ein neuer Termin für die verschobene Parlamentswahl.
Mindestens 207 Menschen wurden bei dem Massaker am Mittwoch getötet. Dies teilte der Bezirk Bulen in der Region Benishangul-Gumuz unter Berufung auf die Armee mit. Die Äthiopische Menschenrechtskommission und Amnesty International hatten zunächst von mehr als 100 Todesopfern gesprochen.

Bewaffnete hatten in Grenznähe zum Sudan Angehörige der Volksgruppen Amhara, Oromo und Shinasha angegriffen - zum wiederholten Male in den vergangenen Monaten. Nach der Attacke hätten die Streitkräfte mindestens 42 Männer getötet, die mutmaßlich an der Bluttat beteiligt waren, teilten die Behörden mit.
