https://p.dw.com/p/3nDyS

Malis Oppositionsführer Soumaila Cissé ist tot

Mehrfach hatte er nach dem höchsten Staatsamt gegriffen - doch ohne Erfolg. In den letzten Monaten seines Lebens musste er schreckliche Erfahrungen machen.
Der malische Oppositionsführer Soumaila Cissé ist im Alter von 71 Jahren in Paris gestorben. Das teilte die Partei Union für die Republik und die Demokratie (URD) mit, deren Vorsitzender Cissé war. Nach Angaben eines Sohnes war er an COVID-19 erkrankt.

Während seiner Kampagne für die Parlamentswahl hatten Islamisten den früheren Finanzminister im März entführt. Nach mehrmonatiger Geiselhaft an unterschiedlichen Orten kam er im Oktober wieder frei.
Niederlage in der zweiten Runde

Cissé hatte sich wiederholt für das Präsidentenamt beworben - zuletzt 2018 -, verlor aber jeweils in der Stichwahl. Lange Zeit galt er als stärkster Gegner des Staatschefs Ibrahim Boubacar Keita, der im August vom Militär gestürzt wurde.
