https://p.dw.com/p/3nCaM 

Empörung über neue Polizeigewalt in den USA

Wieder ein tödlicher Polizeieinsatz gegen einen unbewaffneten Afroamerikaner in den USA: Aufnahmen von der Körperkamera eines Beamten zeigen, wie dieser den 47-jährigen Andre Maurice Hill tötet.
Zu dem Vorfall kam es in der Garage eines Hauses in Columbus im Bundesstaat Ohio. Der Bürgermeister von Columbus, Andrew Ginther, zeigte sich "empört" über den Vorfall. Bereits drei Wochen zuvor war in der Stadt ein Afroamerikaner von der Polizei erschossen worden.

Wieder einmal hätten Polizisten einen Schwarzen gesehen und gefolgert, "dass er kriminell und gefährlich sei", kommentierte der Anwalt Ben Crump. Er vertritt mehrere Familien, die Opfer von Polizeigewalt wurden.
Mit dem Handy in der Hand

Die Aufnahmen zeigen, wie Hill auf den Polizisten zuging. Er hält ein Handy in seiner linken Hand, seine rechte Hand ist nicht zu sehen. Nur wenige Sekunden später feuert der Beamte und Hill bricht zusammen. Der Polizist war wegen eines geringfügigen Vorfalls zu dem Ort gerufen worden. Dabei ging es laut Medienberichten um einen Mann, der in einem Auto saß und dieses wiederholt startete und abschaltete.
