Schlagabtausch zwischen Israel und der Hamas

Mehr als einen Monat lang waren keine Raketen aus dem Gazastreifen nach Israel geflogen. Dann begann die Hamas wieder zu feuern - und Israel reagierte.
Israelische Kampfflugzeuge haben Stellungen der islamistischen Hamas im Gazastreifen angegriffen. Dabei seien unter anderem eine Produktionsstätte für Raketen, unterirdische Bauten und auch ein militärischer Stützpunkt beschossen worden, twitterten die israelischen Streitkräfte. Vorausgegangen seien Raketenangriffe aus dem Gazastreifen auf Ziele im Süden Israels.

"Die Hamas wird die Konsequenzen für jeglichen Terror aus dem Gazastreifen heraus tragen", heißt es zum Schluss des Tweets. Stunden zuvor hatte das israelische Militär von den Raketenangriffen am Weihnachtstag berichtet. In der südisraelischen Stadt Aschkelon und in Gebieten in der Nähe des Palästinensergebiets erklangen Alarmsirenen.

Weihnachten im Luftschutzkeller

"Während Familien weltweit an ihren Christbäumen sitzen, laufen Familien im Süden Israels in Bomben-Schutzräume", twitterte das Militär. Mehrere unter Schock stehende Menschen mussten von Rettungskräften behandelt werden. Die beiden aus dem Gazastreifen abgefeuerten Raketen wurden vom Abwehrsystem "Iron Dome" (Eisenkuppel) abgefangen. 
