Schwere Explosion erschüttert Nashville

Eine Autobombe hat in der Hauptstadt des US-Bundesstaates Tennessee erhebliche Schäden verursacht und Teile des Kommunikationsnetzwerks lahmgelegt. Davon war auch der Flughafen betroffen.
Der Anschlag im Zentrum von Nashville stellt die Ermittler vor zahlreiche Fragen. Polizisten waren zu einem geparkten Wohnmobil gerufen worden, weil Schüsse gefallen sein sollen. Dort angekommen, hörten die Beamten eine Lautsprecherdurchsage, die rückwärtszählend vor einer bevorstehenden Bombendetonation warnte und die Anwohner aufrief, sich in Sicherheit zu bringen. Die Polizei evakuierte nahegelegene Gebäude und rief das Bombenkommando hinzu. Nach Ablauf des 15-minütigen Countdowns sei das Wohnmobil explodiert, berichtete Polizeichef John Drake.
