Frauenrechtsaktivistin in Afghanistan getötet

Bei der Aktivistin handelt es sich um die 29-jährige Freschta Kohistani. Ihre Mörder rasten mit einem Motorrad auf sie zu und erschossen sie dann aus nächster Nähe.


Zu dem Anschlag kam es in der Provinz Kapisa, die nördlich der Hauptstadt Kabul liegt. Nach Angaben des Gouverneurs der Provinz, Abdul Latif Murad, erfolgte der Angriff in der Nähe von Kohistanis Haus. Unklar ist, wie es ihrem Bruder geht. Die Nachrichtenagentur AP meldet, er sei bei dem Angriff verletzt worden. Andere Agenturen melden, er sei getötet worden.
Ein Hilferuf an die Behörden

Die Aktivistin hatte vor einigen Tagen im Onlinedienst Facebook mitgeteilt, sie habe die Behörden um Schutz ersucht, da sie mehrfach Drohungen erhalten habe. Zugleich verurteilte sie in ihrem Beitrag die jüngsten Angriffe auf Journalisten und Aktivisten. In Afghanistan gebe es "keine Hoffnung auf Frieden", schrieb die 29-Jährige.
