https://p.dw.com/p/3n6tx

Burkina Faso: Den Terror auf die Bühne bringen

In kaum einem Land Westafrikas hat das Theater eine so starke Tradition wie in Burkina Faso. Doch der Terrorismus bedroht die lebendige Szene. Genau davor warnen hochaktuelle Stücke.
Mitten in Burkina Fasos Haupstadt Ouagadougou, gegenüber des Fußballstadions Issoufou Joseph Conombo, sind Schüsse zu hören. Menschen kreischen, Angst, Unruhe und Hektik sind überall zu spüren. Ein Gefühl der Unsicherheit breitet sich aus. Niemand weiß, was als nächstes passiert. Werden die Soldaten weiter schießen? Sterben womöglich wieder Zivilisten? Oder ist einer der Flüchtenden gar ein Islamist und will ein ganzes Dorf in die Luft sprengen? 

Szenen wie diese hat Burkina Faso in den letzten Jahren häufig erlebt. Aufgrund von Terror und Gewalt sind mehr als eine Millionen Menschen im Land auf der Flucht. Doch heute passiert all das zum Glück nur auf der Bühne des Carrefour International de Thèâtre Ouagadougou, kurz CITO. Das Theater wurde 1996 von jungen burkinischen Schauspielern gegründet, die im Ausland gearbeitet hatten und in ihrer Heimat ein festes Theater errichten wollten. Zuvor hatten bereits bekannte Theatermacher wie Jean-Pierre Guingané, Prosper Kompaoré und Achille Amadou Bourou Festivals ins Leben gerufen und eine systematische Schauspielausbildung aufgebaut. Bis heute ist das in ganz Westafrika einmalig, sagt CITO-Geschäftsführer Martin Zongo: "Wir laden regelmäßig Schauspieler aus der Elfenbeinküste, Mali, Togo, Benin, dem Niger und sogar dem Senegal ein. Nie hat uns jemand von einem Theater erzählt, das so regelmäßig Stücke aufführt, wie das CITO."
