Drei Blauhelm-Soldaten in Zentralafrikanischer Republik getötet

Die Auseinandersetzungen zwischen Regierung und Rebellen in der Zentralafrikanischen Republik machen - kurz vor umstrittenen Wahlen - auch vor UN-Kräften nicht halt.
Unmittelbar vor den Wahlen in der Zentralafrikanischen Republik (ZAR) nimmt die militärische Gewalt in dem Krisenstaat wieder zu: Nach Angaben der Vereinten Nationen wurden drei Blauhelmsoldaten aus Burundi von "unbekannten bewaffneten Kämpfern" getötet. Die Angriffe auf die UN-Soldaten sowie zentralafrikanische Sicherheitskräfte ereigneten sich in Dékoa im Zentrum des Landes sowie in Bakouma im Süden. Dabei wurden den Angaben zufolge zwei weitere Blauhelmsoldaten verletzt.
Ruanda steuert 300 Blauhelme bei

Ein Bündnis bewaffneter Gruppen hatte zuvor verkündet, eine erst am Donnerstag von ihnen ausgerufene Feuerpause nicht weiter einzuhalten. Die Milizen begründeten den Schritt mit dem "verantwortungslosen Starrsinn" der Regierung des Landes. Diese war auf die Waffenruhe nicht eingegangen. Zugleich kündigten die Milizen an, ihren Vormarsch auf die Hauptstadt Bangui nun fortzusetzen.
