MINUSCA-Chef: "Die Wahlen verschieben hieße, sich den Störenfrieden beugen"
Mankeur Ndiaye leitet den UN-Einsatz in der Zentralafrikanischen Republik. Im Interview mit der DW beschuldigt er Ex-Präsident François Bozizé seine gerichtlich abgelehnte Kandidatur durch Sabotage erzwingen zu wollen.
An diesem Sonntag sollen in der Zentralafrikanischen Republik Präsidentschafts- und Parlamentswahlen stattfinden. Doch die Lage ist angespannt: Verschiedene bewaffnete Gruppen wollen die erwartete Wiederwahl von Präsident Faustin Archange Touadéra verhindern. Ein mächtiger Widersacher ist Ex-Präsident François Bozizé, dessen Kandidatur das Verfassungsgericht wegen laufender strafrechtlicher Verfahren ausgeschlossen hat. Die DW hat Mankeur Ndiaye, Leiter der UN-Mission MINUSCA, zur aktuellen Lage befragt. Kurz nach dem Interview wurden in der Zentralafrikanischen Republik drei Blauhelm-Soldaten von Unbekannten getötet.
