https://p.dw.com/p/3nEro

Neue Coronavirus-Variante weltweit auf dem Vormarsch
Die in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Variante soll bis zu 70 Prozent ansteckender sein. Weltweit melden immer mehr Staaten erste Fälle mit dem mutierten Erreger.
In der spanischen Hauptstadt Madrid sei die Mutation bei vier Menschen festgestellt worden, sagte der stellvertretende Gesundheitsminister der Hauptstadtregion, Antonio Zapatero, bei einer Pressekonferenz. Alle vier Infizierten seien kürzlich aus dem Vereinigten Königreich eingereist.
In Schweden erster Fall aufgetaucht
Keiner der vier Infizierten habe schwere Symptome, sagte Zapatero. "Wir wissen, dass diese Variante leichter übertragbar ist, aber sie führt nicht zu schwereren Erkrankungen." Es gebe keinen Grund zur Besorgnis. Bei drei weiteren Verdachtsfällen stünden die Testergebnisse noch aus.
Auch in Schweden ist die neue Variante des Coronavirus aufgetaucht. Nach Angaben der schwedischen Gesundheitsbehörden wurde eine Person positiv darauf getestet, die bei der Einreise erkrankte. Die Person sei aus Großbritannien eingereist und befinde sich nun in Quarantäne. Weitere Fälle der neuen Virus-Variante seien bislang nicht festgestellt worden.
