https://p.dw.com/p/3nGJ8

Briten entziehen sich Schweizer Quarantäne
Statt auf der Piste begannen die Skiferien für britische Touristen im Skiort Verbier mit Corona-Quarantäne im Hotelzimmer. "So nicht", dachten mehr als 350 Briten und verschwanden über Nacht aus ihren Unterkünften.
In der Schweiz haben sich hunderte Touristen aus Großbritannien teils über Nacht aus einer angeordneten Corona-Quarantäne verdrückt. Hoteliers in dem bei britischen Wintertouristen beliebten Skiort Verbier im Kanton Wallis hätten das gemerkt, weil vor den Zimmertüren abgestellte Frühstückstabletts nicht angerührt worden seien, berichtete Jean-Marc Sandoz, Sprecher der Gemeinde Bagnes, zu der Verbier gehört, der Deutschen Presse-Agentur (dpa).
Der Ort habe vor Weihnachten 420 Gäste aus Großbritannien identifiziert, darunter auch Schweizer, die im Vereinigten Königreich lebten, und in Quarantäne geschickt. Etwa 50 von ihnen seien umgehend abgereist. Von den 370 anderen sei nach dem zweiten Weihnachtsfeiertag kaum mehr als zehn Urlauber noch da gewesen.
Sorge vor hoch ansteckender Virusvariante
Die Schweiz hatte am 20. Dezember alle Flüge aus Großbritannien - und Südafrika - gestoppt, weil in den Ländern neue und mutmaßlich hoch ansteckende Varianten des Coronavirus nachgewiesen worden waren. Die Behörden ordneten am 21. Dezember an, dass alle seit dem 14. Dezember Eingereisten rückwirkend für zehn Tage ab Ankunftsdatum in Quarantäne mussten. Nach offiziellen Angaben gab es seit diesem Datum 92 Flüge aus Großbritannien mit geschätzt 10.000 Menschen an Bord.
