https://p.dw.com/p/3nGQB

Corona-Hotspot Mallorca verschärft Auflagen
Seit Wochen steigen die Corona-Infektionen auf den Balearen rasant an. Auf Mallorca stieg die Zwei-Wochen-Inzidenz auf 607. Die Regionalregierung sieht sich zum Handeln gezwungen.
Das Corona-Risiko sei auf der Insel "extrem hoch", warnte Regionalregierungschefin Francina Armengol Armengol. Die Zahl der COVID-Patienten auf Intensivstationen sei in einer Woche um 35 Prozent auf 69 Personen gestiegen. Man müsse deshalb "so weit wie möglich Nachlässigkeit und Menschenansammlungen verhindern", sagte die sozialistische Politikerin.
Unter anderem werden Restaurants, Cafés und Kneipen auf Mallorca, der größten Insel der spanischen Inselgruppe, ab Dienstag auch werktags schon um 18.00 Uhr - also vier Stunden früher als bisher - schließen müssen. Die neuen Restriktionen sollen bis zum 11. Januar gelten. Der Ladenschluss wird von 22.00 Uhr auf 20.00 Uhr weiter vorgezogen. Ausgenommen sind Lebensmittelgeschäfte sowie Läden für den Grundbedarf, wie etwa Tankstellen. Strengere Auflagen gibt es auch für Einkaufszentren und große Geschäfte mit mehr als 700 Quadratmetern Verkaufsfläche. Sie müssen an den Wochenenden und an den Feiertagen schließen. Die nächtliche Ausgangssperre ab 22.00 Uhr wird beibehalten, entgegen den Erwartungen wird sie aber in der Silvesternacht nicht gelockert.
