https://p.dw.com/p/3nGQn

Corona: Hoffnung und Skepsis zum Impfstart in Deutschland
Alte und pflegebedürftige Menschen erkranken meist schwer an COVID-19. Deshalb sind sie die ersten, die geimpft werden sollen. Doch oft fehlt das Vertrauen. Vom Impfstart in Brandenburg berichtet Sabine Kinkartz.
Es ist sonnig, aber eisig kalt an diesem 27. Dezember in Großräschen, einem kleinen Ort im Süden von Brandenburg. Die Straßen sind leer, kaum ein Mensch ist unterwegs. Vor dem vom Deutschen Roten Kreuz (DRK) betriebenen Seniorenheim stehen zwei Polizeifahrzeuge, in der Einfahrt parkt ein Kühltransporter. Streng bewacht ist soeben der vom deutschen Unternehmen Biontech und seinem US-Partner Pfizer entwickelte Impfstoff gegen das Coronavirus angeliefert worden.
Großräschen liegt in einem der Hotspots in Brandenburg. Mehr als 500 von 100.000 Einwohnern infizieren sich in der Region jeden Tag neu mit dem Coronavirus. Nur im angrenzenden Bundesland Sachsen sind es noch mehr. Im Seniorenheim gelten strenge Vorsichtsmaßnahmen. Nur die engsten Angehörigen dürfen das Heim betreten und das auch nur, wenn sie sich zuvor testen lassen. Trotzdem hat es auch hier bereits Infektionen gegeben.
