Dynamisches Wachstum, weniger Jobs
2021 wird ein Übergangsjahr, in dem einige Branchen schneller die Corona-Folgen überwinden als andere. Besonders in einem Punkt erwarten die wichtigsten deutschen Wirtschaftsverbände aber eine spürbare Veränderung.
Wenn das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) traditionell gegen Jahresende mehr als 40 Branchenverbände nach ihrer Stimmungslage befragt und von ihnen wissen will, mit welchen Erwartungen sie ins nächste Jahr starten, dann ergibt sich selten ein einheitliches Bild. Das gilt noch mehr in diesem, von der Corona-Pandemie so stark geprägten Jahr, unterstreicht IW-Direktor Michael Hüther im Gespräch mit der DW. Obwohl die überwiegende Mehrheit der Verbände über eine schlechtere Wirtschaftslage ihrer Mitgliedsunternehmen als noch vor einem Jahr klagt, sehen die IW-Konjunkturforscher auch Lichtblicke.
