Kreativer Protest gegen Lukaschenko
Mit Luftballons haben Demonstranten in Belarus ihren Protest gegen Machthaber Alexander Lukaschenko fortgesetzt. Andere zogen mit weiß-rot-weißen Schirmen und Fahnen der Opposition durch Wohngebiete in Minsk.
In roter und weißer Farbe stiegen sie gen Himmel, die Luftballons in den Farben der Opposition in Belarus (Weißrussland). Die Opposition hatte zu der Luftballon-Aktion aufgerufen, an der die Menschen von Balkonen oder vor ihren Haustüren teilnehmen konnte, auch, um viele Festnahmen vor den anstehenden Feierlichkeiten zum Jahreswechsel zu verhindern.
Dennoch zogen einige Demonstranten auch durch Wohngebiete, wie Bilder und Videos im Nachrichtenkanal Telegram zeigten. Dabei kam es demnach zu mehreren Festnahmen. Zwar waren Sicherheitskräfte erneut mit einem großen Aufgebot auf den Straßen der Hauptstadt Minsk unterwegs. Auf Bildern waren Gefängnistransporter zu sehen. Ein massenhaftes Eingreifen vermummter Sicherheitskräfte wie in den Wochen zuvor blieb bislang aus.
