Unterbrochene Lieferketten
Britischer Handelsverband befürchtet Versorgungsengpässe
Die Nachricht von dem mutierten Coronavirus verschärft die Probleme im Zusammenhang mit dem Brexit. Schon warnen Verbände vor Versorgungsengpässen.Elliot Page nach Coming-out
Dankbar für »Liebe und Beistand« der Fans
Anfang Dezember teilte Schauspieler Elliot Page mit, dass er transgender ist. Nun hat sich der Kanadier bei seinen Fans für deren Reaktionen auf sein Coming-out bedankt.Dramatische Abwertung der Währung
Kuba reformiert die Revolution
Die Wirtschaftskrise zwingt Kubas sozialistische Regierung zur Abwertung der Landeswährung. Es ist ein riskantes, aber unvermeidliches Experiment mit ungewissem Ausgang.A14 in Sachsen-Anhalt
Schweinetransporter gerät in Brand – zehn Tiere sterben
Auf der Autobahn 14 in Sachsen-Anhalt hat ein Lkw mit 220 Schweinen Feuer gefangen. Der Fahrer reagierte zwar schnell, doch für einige Tiere kam jede Hilfe zu spät.Deutsche Radiopioniere – wie alles begann
Das Weihnachtswunder von 1920
Nach langen Experimenten übertrugen Tüftler der Post vor 100 Jahren das erste deutsche Radiokonzert. Nun wird es erneut gesendet – viele historische Rätsel sind noch ungelöst.Trump nimmt Russland in Schutz
Republikaner streiten über Reaktion auf Cyberangriff
Kurz vor dem Ende seiner Amtszeit dürfte Donald Trump kaum noch auf den Cyberangriff auf US-Ministerien reagieren. Doch seinem Nachfolger fehlen wichtige Informationen, um gegen die Hacker vorzugehen.Mutierte Corona-Variante vermutlich schon in Deutschland
Die in Großbritannien entdeckte Variante des Coronavirus ist laut Christian Drosten vorerst kein Grund, in Panik zu verfallen. Bisher sei die Datenlage noch zu lückenhaft, um verlässliche Werte zu nennen.Corona-Mutation in Großbritannien
»Schlimmste Weihnachten seit dem Zweiten Weltkrieg«
Kurz vor dem Ende der Brexit-Übergangsfrist bricht in Großbritannien Chaos aus: Eine neue Corona-Mutation grassiert, am Hafen von Dover stauen sich Lastwagen. Und ein Deal mit der EU ist auch nicht in Sicht.NFL
Patriots verpassen erstmals seit 2008 die Playoffs
Erstmals seit zwölf Jahren finden die NFL-Playoffs ohne die New England Patriots statt. Zeitgleich dreht Ex-Patriots-Quarterback Tom Brady mit seinen Tampa Bay Buccaneers einen 0:17-Rückstand bei den Falcons.Anschlag auf Synagoge
Gericht verurteilt Halle-Attentäter zu lebenslanger Haft
Stephan Balliet wollte Dutzende Menschen in einer Synagoge töten. Jetzt ist das Urteil im Prozess um den rechtsterroristischen Anschlag von Halle gefallen.Nach Tod von 39 Migranten in Kühllaster
Zwei Männer wegen Totschlags schuldig gesprochen
In einem Kühllaster nahe London wurden im vergangenen Jahr Dutzende tote Migranten entdeckt. Nun droht einem 24-Jährigen und einem 43-Jährigen in dem Fall lebenslange Haft.Explosion in Kassel
Böller selbst gebastelt – Mann schwer verletzt
In einem Mehrfamilienhaus in Kassel hat es am Morgen eine Explosion gegeben. Der Grund: Ein Bewohner hantierte mit gefährlichen Substanzen, um Feuerwerk herzustellen.Angst vor Corona-Mutation
Spahn will Einreisen aus Großbritannien und Südafrika bis zum 6. Januar verbieten
Im Eiltempo hat der Gesundheitsminister eine Verordnung zum Stopp von Einreisen aus Ländern vorgelegt, in denen die neue Mutation des Coronavirus grassiert. Sie soll bis in den Januar gelten.Baden-Württemberg
Zoll stellt Whisky im Wert von 40.000 Euro sicher
Manche der 27 Flaschen sind mehr als 70 Jahre alt: Zöllner haben in Konstanz einen mutmaßlichen Schmuggel von edlem Whisky aufgedeckt. Die Beamten ermitteln nun gegen eine 28-Jährige aus der Schweiz.An Tankstellen und in Supermärkten
Behörde warnt vor illegal verkauften Schnelltests
Vor Weihnachten bei den Großeltern noch schnell testen lassen? Die Bezirksregierung Köln warnt vor zwei bundesweit illegal in den Handel gelangten Corona-Schnelltests – sie könnten »katastrophale Infektionsfolgen« haben.Französischer Schauspieler
Claude Brasseur ist tot
Er war der Bohemien in Jean-Luc Godards »Die Außenseiterbande«. Später spielte er den Vater von Sophie Marceau im Teenager-Film »La Boum«. Nun ist Claude Brasseur im Alter von 84 Jahren gestorben.Stuttgart
Staatsanwaltschaft erhebt Anklage in mutmaßlichem Klinikskandal
Es geht um Betrug und Bestechung: Fünf Männer und eine Frau sind im Stuttgarter Klinikskandal angeklagt worden. Dem Krankenhaus soll ein Schaden in zweistelliger Millionenhöhe entstanden sein.Prozess im Mordfall Lübcke
Bundesanwaltschaft fordert lebenslange Haft für Angeklagten
Der mutmaßliche Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke soll nach dem Willen der Anklage lebenslang ins Gefängnis. Der Staatsanwalt sprach von »tief verwurzeltem Hass«.Handel mit Abfall
EU begrenzt Plastikmüll-Export
Asien soll nicht länger als Plastikmüllkippe Europas dienen: Vom 1. Januar an dürfen aus der EU nur noch saubere Kunststoffabfälle zum Recycling exportiert werden.Mutter im Flüchtlingslager auf Samos
»Mein Sohn wurde zweimal Zeuge von Suizid«
Es brauchte sechs Anläufe, bis Sarah S. mit einem Schlauchboot europäischen Boden erreichte. Die afghanische Frauenrechtlerin berichtet hier von täglicher Gefahr – und warum ihr Sohn dringend Hilfe benötigt.Rundfunkbeitrag
Verfassungsrichter lehnen Eilanträge der Sender ab
Der Erste Senat des Bundesverfassungsgerichts hat die Eilanträge von ARD, ZDF und Deutschlandradio zur Erhöhung des Rundfunkbeitrags abgelehnt.Corona-Serum
USA sichern sich weitere 100 Millionen Dosen Biontech-Impfstoff
Die Pharmakonzerne Biontech und Pfizer verkaufen den USA zusätzliche 100 Millionen Dosen ihres Corona-Impfstoffes. Die Präparate sollen vor Ort produziert werden – und bis zum Sommer geliefert sein.Zeitungsproduktion gestört
Funke Mediengruppe wurde mit Erpressungstrojaner angegriffen
Zahlreiche Computer gingen vom Netz, von bekannten Tageszeitungen wie der »WAZ« erschienen nur Notausgaben: Die Funke Mediengruppe kämpft weiter mit den Folgen einer Ransomware-Attacke."Verstoß gegen Wettregeln"
Englands Nationalspieler Trippier für zehn Wochen gesperrt
Er soll Insiderinformationen zu Wettzwecken weitergegeben haben – deswegen ist Englands Nationalspieler Kieran Trippier jetzt hart bestraft worden: Er fehlt seinem Klub Atlético Madrid in den nächsten Wochen.Medienpräsenz 2020
Christian Drosten ist Deutschlands gefragtester Corona-Experte
Die Pandemie hat Virologen zu Stars gemacht. Eine SPIEGEL-Auswertung zeigt: Der gefragteste Experte des Landes war Christian Drosten – doch es gibt auch Unterschiede in der Berichterstattung.Nato-Generalsekretär
Stoltenberg schaltet sich in GroKo-Drohnenstreit ein
Die Große Koalition ist uneins über die Bewaffnung von Drohnen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg plädiert dafür – und verweist auf den Schutz von Soldaten im Auslandseinsatz.Fall Nawalny
Außenpolitiker werten russische Sanktionen als Eigentor für Putin
Wegen des Falls Nawalny verhängte die EU Sanktionen gegen Russland – die der Kreml mit eigenen Strafmaßnahmen konterte. Aus Sicht deutscher Außenpolitiker belastet sich Putin mit seiner Reaktion selbst.Klage gegen Behörden
Italienische Corona-Hinterbliebene fordern Millionenentschädigung
Vertreter italienischer Corona-Opfer werfen dem Staat vor, in der Pandemie nicht schnell genug gehandelt zu haben. Sie verlangen von Regierung und Behörden 200.000 Euro pro Verstorbenem.Geräumtes Lager in Bosnien
1300 Flüchtlinge harren ohne Obdach aus
Kein Strom, kein Wasser – trotz einsetzenden Winters: In Bosnien ist ein Aufnahmelager für Flüchtlinge geräumt worden. Einige der obdachlos gewordenen Menschen setzten Zelte und Container in Brand.Im Alter von 50 Jahren
Model Stella Tennant ist tot
Sie war das Gesicht von Chanel und lief für zahlreiche Designer: Stella Tennant ist gestorben. Das schottische Model sei »eine wundervolle Frau und eine Inspiration« gewesen, teilte ihre Familie mit.Fristverlängerung für Elon Musk
Tesla darf an der Fabrik in Grünheide weiterbauen
Tesla schuldet den Behörden noch eine Sicherheitsleistung über 100 Millionen Euro für mögliche Rückbaukosten seiner neuen Fabrik in Brandenburg. Das Umweltministerium gibt dem Autohersteller dafür nun mehr Zeit.Ansprache des Bundespräsidenten
»Auch dieses Weihnachten ist ein Fest der Hoffnung«
Frank-Walter Steinmeier ist trotz der Corona-Pandemie zuversichtlich. »Wir werden dem Ausgang aus der Krise jetzt Schritt für Schritt näherkommen«, sagt der Bundespräsident in seiner Weihnachtsansprache.Vor dem Machtwechsel in den USA
Trump begnadigt früheren Wahlkampfchef Manafort
US-Präsident Trump spricht weiter Begnadigungen für alte Weggefährten aus. Was die Begünstigten verbindet: Sie hatten sich einst strafbar gemacht, blieben aber loyal – oder sie gehören zur erweiterten Familie.Islamfeindliche Verschwörungstheorie
Indien verbietet »Liebes-Dschihad«
Indische Politiker schüren Ängste vor einer angeblichen neuen Bedrohung: Muslimische Männer sollen junge Frauen zum Islam verführen. Nun hat der erste Bundesstaat ein Gesetz dagegen erlassen.Tausende gestrandete LKW
EU-Kommissarin kritisiert Frankreich wegen Lastwagen-Staus
Nach der Abriegelung des Grenzverkehrs zwischen Frankreich und England bildete sich ein massiver Rückstau. Über Nacht richtete Kommissarin Adina Valean deshalb scharfe Worte an Frankreich – und lobte die Briten.Vakzine-Tests im Ausland
Chinas langer Marsch zum Impfstoff
Die Volksrepublik will zur Impfmacht aufsteigen, doch es mangelt an Corona-Fällen für die nötigen Tests. In welche Länder Chinas Forscher ausweichen – und wo sie nicht willkommen sind.Brisanter Brief an Scheuer
Seehofer drang auf schärfere Regeln für Seenotretter
Ein internes Schreiben zeigt, wie Bundesinnenminister Horst Seehofer Verkehrsminister Scheuer überzeugen wollte, deutsche Seenotretter stärker zu drangsalieren. Die Beziehungen zu Italien ständen auf dem Spiel.Basketball
Ohne Maske im Klub – 50.000 Dollar Strafe für NBA-Superstar Harden
Die NBA untersagt ihren Spielern während der Corona-Pandemie Besuche in Klubs oder Bars. James Harden feierte trotzdem und muss nun dafür zahlen. Sein Fehlverhalten hatte auch Folgen für sein Team.Handelsabkommen
Streit um Fisch verzögert offenbar Brexit-Einigung
Um einen No-Deal-Brexit abzuwenden, haben EU und Großbritannien nur noch wenig Zeit. Auch wenn es nach einer Einigung aussieht, gibt es offenbar weiterhin Streit um letzte Details.Terroranschlag in Wien
Untersuchungsbericht sieht eklatante Mängel beim Verfassungsschutz in Österreich
Merkwürdige Gefährderansprachen, Treffen mit Islamisten, Versuche der Munitionsbeschaffung: Laut einem Untersuchungsbericht ignorierten Österreichs Sicherheitsbehörden etliche Warnhinweise zum Attentäter von Wien.+++ Corona-News +++
Ärzte warnen vor »Scheinsicherheit« durch Schnelltests
Auch bei einem negativen Schnelltest sollten die Corona-Regeln über die Feiertage beachtet werden, mahnen Ärzte. Das RKI meldet über 32.000 Neuinfektionen und Fans von RW Essen sorgen für Diskussionen. Der Überblick.Corona-News
Virus-Mutation auch in Frankreich festgestellt
Bei einem Franzosen aus der Stadt Tours wurde die neue Virusvariante nachgewiesen. Und: Wer aus Deutschland in die Niederlande fliegt, braucht künftig einen negativen PCR-Test. Die wichtigsten News im ÜberblickVerkehrswende
Japan will bis Mitte der 2030er-Jahre Autos mit Verbrennungsmotoren verbieten
In rund 15 Jahren sollen in Japan keine Neuwagen mit Verbrennungsmotor mehr verkauft werden. Von der Maßnahme erhofft sich die Regierung Fortschritte in Sachen Klimaneutralität.Friedensnobelpreisträger ist pleite
Lech Walesa hat kein Geld für Weihnachtsgeschenke
Wegen der Coronakrise musste der ehemalige polnische Präsident seine Vortragsreisen ins Ausland absagen. Nun steht er nach eigenen Angaben vor dem Bankrott.Kampf gegen das Coronavirus
Dänemark schließt Großteil seiner Läden
Dänemark kämpft mit einem Anstieg der Infektionszahlen. Das Land reagiert mit einem Teil-Shutdown bis Anfang Januar.»Highligabend«
Tochter mischt Haschisch in die Weihnachtskekse – Eltern in der Klinik
Eine junge Frau versetzte den Plätzchenteig ihrer Eltern heimlich mit Haschisch. Bei der Familie fuhr in der Folge gleich zweimal der Krankenwagen vor.Russischer Napoleon-Experte
Geschichtsprofessor muss wegen Mordes in Haft
Zerstückelt und zerteilt: Der grausame Mord eines Professors an seiner ehemaligen Studentin und Geliebten sorgte für Entsetzen. Nun verurteilten die Richter in St. Petersburg den Mann.Agrarministerin zum Brexit-Deal
Klöckner sichert Fischern Unterstützung zu
Der Fischfang war einer der Streitpunkte beim Abkommen zwischen der EU und Großbritannien. Auch deutsche Fischer dürfen künftig in britischen Gewässern weniger fangen – und sollen deshalb vom Staat unterstützt werden.Fahrzeug detoniert in Tennessee
Drei Verletzte bei Explosion in der Innenstadt von Nashville
Im US-Bundesstaat Tennessee explodierte am frÃ¼hen Morgen Ortszeit ein Fahrzeug. Die Ursache ist noch unklar, die Polizei spricht von Vorsatz.Nordosten der USA
Stromausfall vermiest Hunderttausenden das Weihnachtsfest
Stürmischer Wind und Regen sorgten mancherorts im Nordosten der USA für ein Weihnachtsfest ohne Strom. Zusätzlich könnten glatte Straßen vielen die Heimreise erschweren.Flucht nach Europa
Vier schwangere Frauen sterben bei Bootsunglück
Ein Boot mit 37 Migranten an Bord ist vor der Küste Tunesiens gesunken. Dabei starben 20 Personen, darunter 19 Frauen, vier davon schwanger. Die Suche nach 13 Vermissten dauert an.+++ Corona-News +++
Große Bereitschaft zur Mitarbeit in Impfzentren
Die ersten Dosen des Biontech-Vakzins werden ausgeliefert, ab Sonntag wird geimpft. Bisher haben sich Tausende freiwillige Helfer gefunden. Und: Britische Virusmutation in Schweden entdeckt. Der Überblick.Prognose britischer Ökonomen
China wird USA 2028 überholen
China erholt sich schneller als andere Länder von der Coronakrise. Britische Wirtschaftswissenschaftler rechnen damit, dass das Land die USA schon fünf Jahre früher als erwartet als größte Volkswirtschaft ablösen wird.IT-Probleme
Aida sagt Silvesterkreuzfahrten ab
An Bord eines Kreuzfahrtschiffes auf das neue Jahr anstoßen? Aida-Kunden, die Silvesterreisen zwischen den Kanaren gebucht hatten, werden enttäuscht: Wegen IT-Problemen sind sie abgesagt.Lieferungen erreichen Zentrallager
Das Impfen kann beginnen
Bundesweit sind, geschützt von Polizisten, erste Impfstofflieferungen eingetroffen. Die Vakzine sei der »Schlüssel, die Corona-Pandemie zu besiegen«, sagt Gesundheitsminister Spahn. Zuvor sind aber einige Hürden zu nehmen.Zentralafrikanische Republik
Milizen töten drei Blauhelmsoldaten
In der Zentralafrikanischen Republik wird am Sonntag ein neuer Präsident gewählt. Milizen versuchen, das gewaltvoll zu verhindern, und greifen bei ihrer Offensive auch Uno-Friedenstruppen an.Berlin
Schüsse in Kreuzberg – mehrere Schwerverletzte
Nach einer Schießerei in Berlin-Kreuzberg wurden drei Personen in Krankenhäuser eingeliefert. Die Polizei sperrte das Gebiet ab und suchte auch mit einem Hubschrauber nach Tätern und weiteren Opfern.Nach Raketenbeschuss
Israel greift Hamas-Ziele im Gazastreifen an
Mit Luftangriffen haben die StreitkrÃ¤fte Israels auf eine Attacke aus dem Gazastreifen reagiert. Drei Ziele der Hamas seien beschossen worden.Rekord im Corona-Jahr 2020
Post transportiert 1,8 Milliarden Pakete
Noch nie bekamen die Menschen so viele Pakete geliefert: Die Deutsche Post erwartet für 2020 einen Rekordabschluss. Der erneute Shutdown mitten in der Weihnachtszeit hat das Geschäft noch mal gepusht.Letzter Wille des »Star Trek«-Stars Doohan
»Scottys« Asche auf die ISS geschmuggelt
Nach seinem Tod wollte »Star Trek«-Schauspieler James Doohan im All beigesetzt werden. Ein Weltraumtourist will ihm diesen Wunsch bereits vor zwölf Jahren erfüllt haben: Er habe »Scottys« Asche auf die ISS gebracht.Triebwerksprobleme
Piloten von Boeing 737 Max brechen Flug ab
Kurz nach dem Start im US-Bundesstaat Arizona hat die Besatzung einer Boeing 737 Max von Air Canada den Flug abgebrochen. Zuvor hatte es eine Warnmeldung zu Problemen mit einem Triebwerk gegeben.Darts-WM
»The German Giant« besiegt Titelverteidiger Wright
Gabriel Clemens steht als erster Deutscher überhaupt im Achtelfinale der Darts-WM. Die Entscheidung gegen »Snakebite« Peter Wright fiel zum letztmöglichen Zeitpunkt.Gewalt in Israel
Tausende protestieren vor Netanyahus Amtssitz, Rechte verletzen Polizisten
Wütende Israelis haben in Jerusalem gegen Ministerpräsident Netanyahu demonstriert. Zudem sind Rechte mit der Polizei aneinandergeraten – dabei ging es um den Tod eines 16-jährigen Siedlers.Steigende Corona-Infektionszahlen
Peking geht in den »Notfall-Modus«
Abgeriegelte Wohnanlagen, Massentests und eingeschränkte Öffnungszeiten: Wegen mehrerer Neuinfektionen verschärft die chinesische Hauptstadt ihre Corona-Maßnahmen.Corona-Impfstart in Hamburg
»Wir haben diesen Tag sehr lange erwartet«
Deutschlandweit hat die größte Impfaktion begonnen, die es in der Bundesrepublik je gab. In Hamburg bekamen Pflegeheimbewohnerinnen über 80 die ersten Dosen – sie nahmen es hanseatisch gelassen.Attacke mit Verschlüsselungstrojaner
Funke Mediengruppe kämpft mit Folgen von Hackerangriff
Die Funke-Tageszeitungen können wieder mit größerem Umfang erscheinen. Doch sie entstehen unter äußerst schwierigen Bedingungen.Detoniertes Wohnmobil
Polizei identifiziert möglichen Verdächtigen nach Nashville-Explosion
Ein 63-Jähriger gilt im Fall des am Freitag in Nashville explodierten Wohnmobils als »person of interest«. Ein Nachbar nennt ihn einen »komischen Kauz«.Ljubow Sobol
Nawalny-Vertraute aus U-Haft entlassen
Die russische Oppositionelle Ljubow Sobol ist wieder frei. Sie war am Freitag festgenommen worden, Vorwurf: Hausfriedensbruch. Die Kreml-Kritikerin glaubt, das Verfahren gegen sie sei eine Rache an Alexej Nawalny.China
Sieben Tote bei Messerattacke – Täter festgenommen
In der chinesischen Stadt Kaiyuan hat ein Mann offenbar willkürlich auf Passanten eingestochen. Sieben Menschen starben, sieben weitere wurden verletzt.Blockierte Corona-Hilfen
Millionen Amerikaner verlieren Arbeitslosengeld – und Trump spielt Golf
Der scheidende US-Präsident Donald Trump hat ein milliardenschweres Corona-Paket nicht unterschrieben. Millionen Amerikaner müssen nun ohne Arbeitslosenhilfe auskommen. Selbst Republikaner zeigen sich empört.Schwerverletzte in Berlin
Zwei Haftbefehle nach Schießerei in Kreuzberg
Versuchter Mord in drei Fällen und unerlaubter Besitz einer Schusswaffe: Ein Berliner Gericht hat Haftbefehl gegen einen 30- und einen 39-Jährigen erlassen, die für die Schießerei am Samstagmorgen verantwortlich sein sollen.Bis zu 70 Prozent ansteckender
Deutlich ansteckender, dringt schnell vor: Was wir über Corona-Mutation wissen
Mutationen des Coronavirus lassen in Großbritannien und in Südafrika die Infektionszahlen rapide ansteigen. Grund ist eine Veränderung des sogenannten Spike-Proteins, das es dem Virus ermöglicht, sich leichter zu verbreiten. Die wichtigsten Fragen und Antworten.Corona-Check für Deutschland
Neun Landkreise mit Inzidenzwert über 500 – Intensivbetten zu 83 Prozent belegt
1. Neuinfektionen
Das Robert-Koch-Institut meldet am Montagmorgen 16.643 neue Corona-Fälle. Damit sind in Deutschland laut RKI seit Beginn der Pandemie bislang 1.510.652 Covid-19-Fälle bekannt. Zum Vergleich: am vergangenen Montag meldete das RKI 16.362 Neuinfektionen und damit rund 300 Fälle weniger. Die Zahl der Neuinfektionen liegt also etwa auf Vorwochenniveau.
2. Tote, Genesene, aktive Fälle
Das RKI meldet am Montagmorgen 226 neue Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 innerhalb von 24 Stunden. Insgesamt sind hierzulande bislang 26.275 Menschen im Zusammenhang mit der durch das Coronavirus ausgelösten Krankheit verstorben.
Die Zahl der Genesenen stieg auf 1.115.400, insgesamt rund 369.000 aktive Fälle gibt es in Deutschland aktuell.
3. 7-Tage-Inzidenz
Die 7-Tage-Inzidenz liegt laut RKI-Dashboard am Montagmorgen erneut in Sachsen mit 444,4 am höchsten. Im Vergleich zum Vortag (415,4) ist sie leicht gesunken. Am zweitstärksten betroffen ist Thüringen mit einer Inzidenz von 293,4. Auf Platz 3 folgt Bayern mit einer Inzidenz von 216,8.
Wie aus dem Lagebericht des RKI hervorgeht, ist die Lage in Sachsen weiter dramatisch. Die ersten vier Plätze im Landkreis-Ranking belegen mit dem Kreis Görlitz, dem Kreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Kreis Mittelsachsen und Bautzen allesamt sächsische Landkreise. Neun Landkreise in Deutschland überschreiten laut Lagebericht am Montag einen Inzidenzwert von 500. 64 weitere Landkreise weisen eine Inzidenz zwischen 25 und 500 auf.
4. R-Wert
Der R-Wert gibt an, wie viele Menschen ein Infizierter in der Regel ansteckt. Er liegt in Deutschland laut RKI-Lagebericht vom Montag bei 1,09 und ist damit im Vergleich zum Vortag (1,05) leicht gestiegen. Das bedeutet, dass 100 Infizierte nun im Schnitt 82 weitere Menschen anstecken. Ab einem Wert von 0,7 oder niedriger geht man davon aus, dass das Infektionsgeschehen kontrollierbarer wird.
Das 7-Tage-R, das weniger Schwankungen ausgesetzt ist, lag am Montagmorgen bei 1,04. Das ist ein etwas niedrigerer Wert als am Vortag (1,06).
5. Intensivbettenbelegung in Deutschland
Das Divi-Intensivregister meldet am Montagmorgen 5022 Covid-19-Patienten in Intensivbetten. Von den 5022 Patienten sind 2639 an Beatmungsgeräte angeschlossen, das sind knapp 53 Prozent der Covid-Intensivpatienten.
Insgesamt sind aktuell laut Intensivregister 20.077 von 24.072 betreibbaren Intensivbetten belegt – das entspricht einer Auslastung von 83 Prozent.Neuer Lockdown
Corona-Regeln für Weihnachten: Wie viele Personen zusammen feiern dürfen
Corona verändert alles - auch Weihnachten und Silvester. Aufgrund der hohen Infektionszahlen sollen die Kontaktbeschränkungen an den Feiertagen nur bedingt gelockert werden. Die Regeln im Überblick.
Bund und Länder haben sich nach einer Konferenz am Sonntag (13. Dezember) auf eine weitere Verschärfung des Lockdowns geeinigt. Ab Mittwoch (16. Dezember) soll das öffentliche Leben drastisch heruntergefahren werden. Über die Weihnachtstage soll es nur minimale Lockerungen geben, an Silvester gar keine.
Lockerungen der Lockdown-Regeln an Weihnachten - keine an Silvester
Private Zusammenkünfte sind ab Mittwoch auf maximal fünf Personen aus dem eigenen und einem weiteren Haushalt begrenzt. Kinder bis 14 Jahre werden hier nicht mitgezählt.
Lediglich vom 24. bis 26. Dezember werden mehr Kontakte möglich: Die Länder sollen in Abhängigkeit von ihrem jeweiligen Infektionsgeschehen in dieser Zeit Treffen mit vier über den eigenen Hausstand hinausgehenden Personen zulassen.
Hinzu kommen Kinder bis 14 Jahre aus dem engsten Familienkreis, also von Ehegatten, Lebenspartnern und Partnern einer nichtehelichen Lebensgemeinschaft, außerdem Verwandten in gerader Linie, Geschwister, Geschwisterkinder und deren jeweiligen Haushaltsangehörigen. Dies gilt, "auch wenn dies mehr als zwei Hausstände oder 5 Personen über 14 Jahren bedeutet".
Doch bei den genau 14-Jährigen gibt es unterschiedliche Bestimmungen. Während sie in acht Bundesländern nicht zu den maximal fünf Personen bei zwei Haushalten bzw. den vier über den eigenen Hausstand hinausgehenden Personen zählen, werden sie in den anderen acht Ländern mitgezählt.
Surftipp: Die Regelungen in den einzelnen Bundesländern finden Sie hier.
Gottesdienste und Gebetsveranstaltungen können stattfinden, soweit die Auflagen des Infektionsschutzes wie der Mindestabstand von 1,50 Meter und die Maskenpflicht eingehalten werden. Gemeindegesang ist verboten. Der Bund empfiehlt, religiöse Großveranstaltungen zu meiden.
Die geplanten Lockerung zum Jahreswechsel wurden hingegen aufgehoben. Es gilt ab dem 27.12. wieder eine Kontaktbeschränkung von zwei Haushalten und maximal 5 Personen. Der Verkauf von Pyrotechnik vor Silvester wird generell verboten. Am Silvestertag und Neujahrstag gelten bundesweit ein An- und Versammlungsverbot sowie ein Feuerwerksverbot auf vielbesuchten Plätzen, die von den Kommunen festgelegt werden.
Diese Regeln gelten seit 16. Dezember
Die Maßnahmen gelten vorerst bis zum 10. Januar 2021. Daneben haben sich die Bundesregierung sowie die Länderchefs auf weitere Einschränkungen geeinigt. Hier ein Überblick (Stand: 18. Dezember, 10.00 Uhr):
Der Einzelhandel mit Ausnahme der Geschäfte für den täglichen Bedarf muss schließen. Der seit Anfang November geltende Teil-Lockdown habe "nicht gereicht", sagte Kanzlerin Angela Merkel in Berlin. Die Verschärfung der Maßnahmen habe Auswirkungen auf die Feiertage. Aber: "Wir sind zum Handeln gezwungen und handeln jetzt auch." 
Restaurants, Theater und Freizeiteinrichtungen bleiben weiter geschlossen.
Auch der Einzelhandel wird weitgehend geschlossen. Ausnahmen gelten für Geschäfte, die den täglichen Bedarf decken.
Schulen und Kitas sind grundsätzlich geschlossen werden oder die Präsenzpflicht für Schüler ist ausgesetzt. Es wird eine Notfallbetreuung sichergestellt und Distanzlernen angeboten. Für Abschlussklassen können gesonderte Regelungen gelten. Für Eltern werden zusätzliche Möglichkeiten geschaffen, für die Betreuung der Kinder im genannten Zeitraum bezahlten Urlaub zu nehmen.
Die Weihnachtsferien werden bundesweit auf den 19. Dezember vorgezogen. Bremen belässt es beim Weihnachtsferienbeginn am 23. Dezember. Die Teilnahme am Unterricht ist dort am 21. und 22. Dezember jedoch freiwillig. Auch Hamburg setzt zwar ab Mittwoch die Schulpflicht aus. Die Schulen und Kitas bleiben aber bis zu den Weihnachtsferien geöffnet. Auch Thüringen bleibt bei seinem Ferienbeginn am 23. Dezember. Schüler ab der Klassenstufe 7 sollen in den Tagen vor Weihnachten - ab dem 21. Dezember - bereits zu Hause bleiben und bis zum 10. Januar dort lernen, hieß es.
Surftipp: Großer Überblick - Weihnachtsferien fast überall verlängert - das ist der Stand in Ihrem Bundesland
Teil-Lockdown hat nicht zu Absinken der Neuinfektionen geführt
Bund und Länder hatten ursprünglich vereinbart, bei Familientreffen vom 23. Dezember bis längstens 1. Januar zehn Personen plus Kinder zuzulassen. Doch nur wenige Tage nachdem die neuen Corona-Regelungen in Kraft treten, hatten einige Bundesländer die geplanten Lockerungen schon wieder gekippt.Surftipp: Alle Neuigkeiten zum Coronavirus finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online
Der Grund: Nach fünf Wochen Teil-Lockdown ist kein Absinken der Zahl der Neuinfektionen in Sicht. Vom Ziel, die Zahl auf unter 50 pro 100.000 Einwohnern über sieben Tage zu bringen, ist Deutschland weit entfernt. Aktuell unterschreitet kein Bundesland die Marke.
Mehr zu Weihnachten während der Pandemie:
Ist sicheres Reisen zur Familie über Weihnachten ohne eigenes Auto möglich - und wenn ja, ist es bezahlbar? Fest steht: Im Coronajahr 2020 ist "Driving Home for Christmas" eine besondere Herausforderung:Ohne Auto zur Familie - Großer Corona-Verkehrscheck: Wie Sie Weihnachten sicher und günstig nach Hause kommen
Seit Anfang November gelten zahlreiche Beschränkungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie - der "Lockdown Light" hat jedoch weniger Entspannung gebracht als erwartet. Nachdem erste Länder die Beschränkungen bereits verschärft hatten, ist seit heute ein bundesweiter harter Lockdown in Kraft: Harter Lockdown hat offiziell begonnen: Was jetzt in Ihrem Bundesland gilt
Änderungen seit Mittwoch
Aldi, Lidl, Netto und Co. während des Lockdown: Was Kunden beachten müssen
Seit Mittwoch befindet sich Deutschland erneut im Lockdown. Damit sollen die Infektionszahlen wieder in den Griff bekommen werden. Lesen Sie hier, worauf Sie sich nun beim Einkaufen einstellen müssen.
Erneut müssen sich Verbraucher auf wichtige Änderungen beim Einkaufen einstellen. Seit dem 16. Dezember greift ein bundesweiter Shutdown. Modegeschäfte, Kaufhäuser und Baumärkte müssen schließen. Anbieter wie Ikea, Obi oder H&M dürfen ihre Ware nur noch online verkaufen.
Vier Bundesländer verbieten "Click & Collect"
Sogenanntes "Click & Collect" also Abholdienste sind derzeit in Berlin, Brandenburg, Bremen, Hamburg, Hessen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz, Sachsen-Anhalt und Schleswig-Holstein erlaubt. Verboten ist Click & Collect vorerst (Stand 17. Dezember) - mit wenigen Ausnahmen, wiederum in Baden-Württemberg, Bayern, Sachsen und Thüringen, wie die zuständigen Handelsverbände gegenüber CHIP mitteilen.
Mit dem angesetzten Shutdown wollen Bund und Länder das gesamte Infektionsgeschehen in Deutschland radikal senken. Verbraucher sollen die Kontakte auf das "dringend Nötigste" herunterfahren.
Was gilt seit Mittwoch für Kunden bei Aldi, Lidl, Rewe und Co.?
Aldi, Lidl, Norma und auch Netto Marken-Discount müssen Aktionsware in einigen Ortschaften aus dem Verkehr ziehen. Dazu zählen Produkte wie etwa Haushaltswaren, Elektrogeräte oder Kleidung.
In Hamburg haben Mitarbeiter von Aldi bereits Aktionsangebote, die ursprünglich erst ab Donnerstag gelten, in den Verkaufsraum gestellt, wie unsere Redaktion erfuhr. Die Filialen fürchten, dass Behörden ein Verkaufsverbot verhängen.
Nach bisherigem Stand (17. Dezember) dürfen Aldi, Lidl und Co. ihre Produkte größtenteils verkaufen. Allerdings ist unklar, ob sie weitere Aktionsware ab kommender Woche verkaufen dürfen. Die Regelungen besagen nämlich, dass "eine Ausweitung des Sortiments" nicht erlaubt sei. Entsprechende Beschlüssen wollen die Landesregierungen nun konkretisieren.
Von Aldi Süd heißt es auf Anfrage: "Gemäß dem Beschluss der Bundesregierung kann mancherorts der Verkauf von Non-Food Produkten eingeschränkt werden." Und weiter: "Die Entscheidung darüber, wie weit eine solche Einschränkung gilt, obliegt den Bundesländern und Kommunen, so dass im Aldi-Süd-Gebiet unterschiedliche Regelungen zum Tragen kommen können."
Aldi Nord: Corona-Schutzverordnungen werden aktualisiert
Aldi Nord kommentierte: "Die Regierungen der Bundesländer werden zeitnah ihre Corona-Schutzverordnungen aktualisieren. Sollten sich daraus Änderungen für die Kunden von Aldi Nord ergeben, werden wir sie umgehen darüber in unseren Märkten und über unsere Kanäle informieren."
Lidl erklärte auf Anfrage: "Wir orientieren uns grundsätzlich an den jeweiligen regional gültigen Verordnungen sowie Allgemeinverfügungen und setzen diese entsprechend in unseren Filialen um." Derzeit gehe der Discounter aber davon aus, dass Lidl weiterhin Nonfood-Aktionsware anbieten könne. Einzelheiten erarbeiten die Landesregierungen derzeit noch.
Bereits im Frühjahr hatte es für wenige Tage Verkaufsverbote für Non-Food-Produkte gegeben. Möglicherweise könnte sich das Verbot nun tatsächlich durchsetzen. Grund ist, dass Kunden gezielt zu den Discountern strömen, um Weihnachtsgeschenke zu kaufen. "Wir werden zeitnah die Schutzverordnungen aktualisieren", heißt es von der Landesregierung Baden-Württemberg.
[Discounter im harten Shutdown: Das müssen Sie jetzt beim Einkaufen beachten]
chip.de Discounter im harten Shutdown: Das müssen Sie jetzt beim Einkaufen beachten
Montag, 21.12.2020, 11:14
Seit Mittwoch befindet sich Deutschland erneut im Lockdown. Damit sollen die Infektionszahlen wieder in den Griff bekommen werden. Lesen Sie hier, worauf Sie sich nun beim Einkaufen einstellen müssen.
Erneut müssen sich Verbraucher auf wichtige Änderungen beim Einkaufen einstellen. Seit dem 16. Dezember greift ein bundesweiter Shutdown. Modegeschäfte, Kaufhäuser und Baumärkte müssen schließen. Anbieter wie Ikea, Obi oder H&M dürfen ihre Ware nur noch online verkaufen.
Vier Bundesländer verbieten "Click & Collect"
Sogenanntes "Click & Collect" also Abholdienste sind derzeit in Berlin, Brandenburg, Bremen, Hamburg, Hessen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz, Sachsen-Anhalt und Schleswig-Holstein erlaubt. Verboten ist Click & Collect vorerst (Stand 17. Dezember) - mit wenigen Ausnahmen, wiederum in Baden-Württemberg, Bayern, Sachsen und Thüringen, wie die zuständigen Handelsverbände gegenüber CHIP mitteilen.
Feuerwerk an Silvester: Supermärkte ersetzen Böller & Co. in Prospekten
Mit dem angesetzten Shutdown wollen Bund und Länder das gesamte Infektionsgeschehen in Deutschland radikal senken. Verbraucher sollen die Kontakte auf das "dringend Nötigste" herunterfahren.
Rewe Lieferservice jetzt günstig testen (Anzeige)
Sparen Sie auf Ihre Rewe Bestellung
Was gilt seit Mittwoch für Kunden bei Aldi, Lidl, Rewe und Co.?
Aldi, Lidl, Norma und auch Netto Marken-Discount müssen Aktionsware in einigen Ortschaften aus dem Verkehr ziehen. Dazu zählen Produkte wie etwa Haushaltswaren, Elektrogeräte oder Kleidung.
In Hamburg haben Mitarbeiter von Aldi bereits Aktionsangebote, die ursprünglich erst ab Donnerstag gelten, in den Verkaufsraum gestellt, wie unsere Redaktion erfuhr. Die Filialen fürchten, dass Behörden ein Verkaufsverbot verhängen.
Nach bisherigem Stand (17. Dezember) dürfen Aldi, Lidl und Co. ihre Produkte größtenteils verkaufen. Allerdings ist unklar, ob sie weitere Aktionsware ab kommender Woche verkaufen dürfen. Die Regelungen besagen nämlich, dass "eine Ausweitung des Sortiments" nicht erlaubt sei. Entsprechende Beschlüssen wollen die Landesregierungen nun konkretisieren.
Von Aldi Süd heißt es auf Anfrage: "Gemäß dem Beschluss der Bundesregierung kann mancherorts der Verkauf von Non-Food Produkten eingeschränkt werden." Und weiter: "Die Entscheidung darüber, wie weit eine solche Einschränkung gilt, obliegt den Bundesländern und Kommunen, so dass im Aldi-Süd-Gebiet unterschiedliche Regelungen zum Tragen kommen können."
Das richtige Geld-Mindset: So programmierst Du Deinen Verstand auf Erfolg [Anzeige]
Das falsche Mindset und Blockaden verhindern oft, dass man erfolgreich sein Geld vermehrt. Aber das muss nicht so sein! In einem kostenlosen Online-Seminar am 12. Januar zeigt Philipp J. Müller, Börsianer und Selfmade-Millionär, wie jeder den Grundstein für mehr Vermögen legt. HIER GRATIS-TICKET SICHERN!
Aldi Nord: Corona-Schutzverordnungen werden aktualisiert
Aldi Nord kommentierte: "Die Regierungen der Bundesländer werden zeitnah ihre Corona-Schutzverordnungen aktualisieren. Sollten sich daraus Änderungen für die Kunden von Aldi Nord ergeben, werden wir sie umgehen darüber in unseren Märkten und über unsere Kanäle informieren."
Lidl erklärte auf Anfrage: "Wir orientieren uns grundsätzlich an den jeweiligen regional gültigen Verordnungen sowie Allgemeinverfügungen und setzen diese entsprechend in unseren Filialen um." Derzeit gehe der Discounter aber davon aus, dass Lidl weiterhin Nonfood-Aktionsware anbieten könne. Einzelheiten erarbeiten die Landesregierungen derzeit noch.
Bereits im Frühjahr hatte es für wenige Tage Verkaufsverbote für Non-Food-Produkte gegeben. Möglicherweise könnte sich das Verbot nun tatsächlich durchsetzen. Grund ist, dass Kunden gezielt zu den Discountern strömen, um Weihnachtsgeschenke zu kaufen. "Wir werden zeitnah die Schutzverordnungen aktualisieren", heißt es von der Landesregierung Baden-Württemberg.
Aldi Nord Gutscheine und Deals auf einen Blick (Anzeige)
Hier geht's zu den Aldi Nord Rabatten
Was muss ich beim Einkaufen beachten?
Die Hygiene- und Mindestabstandregeln gelten nun bis mindestens 10. Januar. Für Filialen, die kleiner als 800 Quadratmeter groß sind, gilt: Ein Kunde pro 10 Quadratmeter. Für größere Flächen gilt ab dem 801. Quadratmeter dann jeweils die Obergrenze "ein Kunde für je 20 Quadratmeter Verkaufsfläche". In der Regel sind Discounter etwa 900 bis 1.200 Quadratmeter groß. Zeitgleich gilt, dass Mitarbeiter ebenfalls mitgerechnet werden müssen.
Das geltende Zahlenchaos steuern Discounter und Supermärkte mittlerweile über ein Ampelsystem. Auf Bildschirmen wird Verbrauchern angezeigt, ob sie in die Filiale dürfen oder draußen stehen bleiben müssen. Kleine Infrarotstrahlen am Ein- und Ausgang zählen, wie viele Kunden in den Laden gehen oder ihn wieder verlassen.
Nach CHIP-Informationen haben Aldi, Lidl, Rewe und Edeka solche Systeme vorrangig an "umsatzintensiven" Läden angebracht. Dort also, wo Mitarbeiter zu den Stoßzeiten schnell den Überblick über die Kundenanzahl verlieren könnten.
Größtenteils nutzen Supermärkte und Discounter Einkaufswagen und Einkaufskörbe, um die Kunden zu zählen. Sind die Einkaufshilfen am Eingang vergriffen, müssen Kunden draußen warten.
Verbot für Familieneinkäufe?
Kunden werden mittlerweile an den Eingängen auch darüber informiert, dass sie nicht in größeren Gruppen in die Läden dürfen. Diese Regelung hatte bei Real und Edeka im Frühjahr für Aufsehen gesorgt. Das Hauptproblem für viele Händler: Kinder fließen in die Kundenzahl ein, die sich in den Filialen aufhalten darf.
Aus diesem Grund begrüßen Branchenexperten solche Familienverbote. Ein Hamburger Unternehmer erklärt: „Wenn die ganze Familie Lebensmittel einkauft, müssen andere Kunden draußen warten. Das gibt dann große Schlangen und wirkt sich negativ aus. Die Menschen machen sich Sorgen und es kommt zu Hamsterkäufen.“
Zudem haben Studien ergeben, dass sich Familien deutlich länger in den Filialen aufhalten. Einmal rein und schnell alles besorgen, ist dann nicht.
Surftipp zum Thema Einkaufen: Infektionsgefahr - Coronavirus vermeiden: Regeln fürs Einkaufen im Supermarkt
Wie bereite ich mich am besten vor?
Verbraucher sollten Geduld mitbringen. Vor den Filialen könnte es ab Donnerstag im Extremfall zu sehr langen Schlangen kommen. Angesichts der Kälte im Dezember ist es ratsam, dicke Winterkleidung anzuziehen.
Verbraucher sollten Mantel, Handschuhe, Schal und Mütze tragen. Stehen viele Menschen an, sollten Sie auf eine FFP-2-Maske zurückgreifen. Die Mund- und Nasenbedeckung (Maske) müssen Sie auf dem gesamten Gelände des Supermarkts – inklusive Parkplatz – tragen. Brillenträger erhalten hier wertvolle Tipps.
Für Mitarbeiter sind volle Filialen und lange Schlagen eine zusätzliche Stressaufgabe. Damit Kunden insgesamt entspannt einkaufen, hilft es, folgende Ratschläge zu befolgen:
Planen Sie Ihren Einkauf gut vor,
erstellen Sie Einkaufslisten nach der Anordnung der Ware in den Filialen,
nutzen Sie Online-Lieferdienste wie die von Rewe, Edeka, Picnic, Bringmeister, Bofrost, Amazon Prime Now und anderen,
hören Sie Ihre Lieblingsmusik (vor oder während des Einkaufs) zur Entspannung und lassen Sie sich nicht stressen oder ärgern.
Welche Regeln Sie beim Einkaufen beachten müssen
Die Hygiene- und Mindestabstandregeln gelten nun bis mindestens 10. Januar. Für Filialen, die kleiner als 800 Quadratmeter groß sind, gilt: Ein Kunde pro 10 Quadratmeter. Für größere Flächen gilt ab dem 801. Quadratmeter dann jeweils die Obergrenze "ein Kunde für je 20 Quadratmeter Verkaufsfläche". In der Regel sind Discounter etwa 900 bis 1.200 Quadratmeter groß. Zeitgleich gilt, dass Mitarbeiter ebenfalls mitgerechnet werden müssen.
Das geltende Zahlenchaos steuern Discounter und Supermärkte mittlerweile über ein Ampelsystem. Auf Bildschirmen wird Verbrauchern angezeigt, ob sie in die Filiale dürfen oder draußen stehen bleiben müssen. Kleine Infrarotstrahlen am Ein- und Ausgang zählen, wie viele Kunden in den Laden gehen oder ihn wieder verlassen.
Nach CHIP-Informationen haben Aldi, Lidl, Rewe und Edeka solche Systeme vorrangig an "umsatzintensiven" Läden angebracht. Dort also, wo Mitarbeiter zu den Stoßzeiten schnell den Überblick über die Kundenanzahl verlieren könnten.
Größtenteils nutzen Supermärkte und Discounter Einkaufswagen und Einkaufskörbe, um die Kunden zu zählen. Sind die Einkaufshilfen am Eingang vergriffen, müssen Kunden draußen warten.
Surftipp: Alle Neuigkeiten zum Coronavirus finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online 
Perspektiven-Wechsel: Supermärkte befürchten "Horror"
Weihnachten rückt näher und den Lebensmittelläden wie Aldi, Lidl oder Edeka steht mitten in der Pandemie ein Kundenansturm bevor. Dass der restliche Einzelhandel wegen des Lockdowns schließen musste, könnte die Lage zusätzlich verschärfen. Die Stimmung unter den Belegschaften ist gedämpft.
„Jetzt gehen die Leute samstags nicht mehr zu Ikea…. Die gehen zu Edeka. Das ist scheiße“, schreibt beispielsweise eine Mitarbeiterin der Marke Edeka aus dem Raum Ulm über Facebook. Etwas positiver sieht es Bernd D., der für die Firma Aldi Nord im Gebiet Erfurt arbeitet. Die Stimmung sei eigentlich ganz gut, erklärt er gegenüber FOCUS Online, fügt jedoch hinzu: „Ich bin gespannt, ob wir Non-Food-Artikel verkaufen dürfen. Sollte es so sein, dann kommen alle zu uns, um Weihnachtsgeschenke zu kaufen.“
Bis zu 70 Prozent ansteckender
"Müssen das unter Kontrolle bekommen": Was wir über neue Corona-Variante wissen
Mutationen des Coronavirus lassen in Großbritannien und in Südafrika die Infektionszahlen rapide ansteigen. Grund ist eine Veränderung des sogenannten Spike-Proteins, das es dem Virus ermöglicht, sich leichter zu verbreiten. Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Nach der Entdeckung einer neuen Variante des Coronavirus, die für einen starken Anstieg der Infektionszahlen im Süden Englands verantwortlich gemacht wird, hat die britische Regierung in London und weiteren Teilen Südostenglands eine Ausgangssperre verhängt. Die neue Virus-Mutation sei ersten Erkenntnissen zufolge "bis zu 70 Prozent ansteckender" als die bisher verbreitete Form, sagte Premierminister Boris Johnson am Samstag.
"Wir müssen das wirklich unter Kontrolle bekommen. Es ist ein langer Weg, bis das aus der Welt geschafft ist", sagte Gesundheitsminister Matt Hancock indes dem Sender Sky News auf die Frage, ob die Menschen in betroffenen Gebieten sich auf eine längere Zeit mit strengeren Regeln einstellen sollten.
Bisher deute aber nichts darauf hin, "dass sie tödlicher ist oder eine schwerere Form der Krankheit verursacht", sagte Johnson weiter. Auch die Wirksamkeit von Impfstoffen werde durch den neuen Virus-Stamm nicht beeinträchtigt.
Was unterscheidet die Corona-Mutation vom bisherigen Erreger?
Die nun im Fokus stehende Virus-Variante unterscheidet sich insbesondere durch eine Mutation mit dem Namen N501Y am sogenannten Spike-Protein von Sars-CoV-2. Mit dieser stachelartigen Struktur an seiner Oberfläche heftet sich das Virus an menschliche Zellen, um dann in sie einzudringen.
Virus-Mutationen nichts Ungewöhnliches
"Coronaviren mutieren die ganze Zeit und es ist daher nicht überraschend, dass neue Varianten von Sars-CoV-2 auftreten", fasst der Genetik- und Virus-Experte Julian Hiscox von der Universität Liverpool zusammen. Entscheidend sei es festzustellen, "ob diese Variante Eigenschaften besitzt, die Auswirkungen auf die Gesundheit von Menschen, die Diagnostik und die Impfstoffe haben".
Wo grassiert die neue Virus-Variante?
Nach Angaben des Virologen Julian Tang von der britischen Universität Leicester trat die Virus-Variante mit der N501Y-Mutation sporadisch schon vor einigen Monaten auf, nämlich im April in Brasilien, im Juni und Juli in Australien und im Juli in den USA.
Derzeit verursacht die Virus-Variante in Südengland und in der britischen Hauptstadt London einen massiven Anstieg der Corona-Infektionen. Seit ihrem ersten Auftreten Mitte September in London oder der südöstlichen Grafschaft Kent habe sich diese Variante mittlerweile zur "dominanten" Form von Sars-Cov-2 entwickelt, erläuterte der oberste wissenschaftliche Berater der britischen Regierung, Patrick Vallance. Er führte den "sehr hohen Anstieg" der Krankenhaus-Einlieferungen von Covid-19-Patienten im Dezember auf diese Entwicklung zurück.
Wo tritt die neue Corona-Variante bislang auf?
In Deutschland ist die Variante nach Angaben des Chefvirologen der Berliner Charité, Christian Drosten, bislang nicht aufgetaucht. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) teilte am Sonntag mit, abgesehen von den Fällen in England sei die Virus-Variante neun Mal in Dänemark sowie jeweils ein Mal in Italien, in den Niederlanden und Australien festgestellt worden.
40 bis 70 Prozent höhere Infektiösität
Nach Angaben von Englands oberstem Amtsarzt Chris Whitty breitet sich die neue Virus-Variante deutlich schneller aus als frühere Formen des Covid-19-Erregers. Indiz dafür sind ein sehr starker Anstieg der Infektionen und Krankenhausaufenthalte in London und Südostengland im Vergleich zu anderen Landesteilen, wie der Mediziner Paul Hunter von der Universität East-Anglia auf "Science Media Centre" erläuterte. Der Immunologe Peter Openshaw vom Londoner Imperial College sagte der Wissenschaftswebsite, die neue Variante scheine eine 40 bis 70 Prozent höhere Übertragbarkeit zu haben.
Kein Hinweis auf erhöhtes Sterberisiko durch mutierte Variante
Die gute Nachricht ist laut Whitty, dass es bislang keinen Hinweis gibt, dass die neue Virus-Variante ein höheres Sterberisiko für die Infizierten bedeute. Auch weise derzeit nichts darauf hin, dass die neue Variante die Wirksamkeit von Corona-Impfstoffen oder -Therapien beeinträchtige. Die Untersuchungen zur Bestätigung dieser Einschätzung liefen allerdings noch. 
Die weitreichenden Maßnahmen, die in weiten Teilen Großbritannien auch über die Weihnachtsfeiertage gelten werden, traf die Regierung auf Basis eines Berichts zehn führender Virologie-Experten des Landes. In ihrem Bericht heißt es, dass der neue Virusstamm mit seinen genetischen Veränderungen erstmals am 20. und 21. September in Kent und im Großraum London festgestellt wurde.
Surftipp: Alle Neuigkeiten zum Coronavirus finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online 
Besonders, aus Sicht der Forscher, ist die hohe Anzahl an genetischen Veränderungen, die der neue Virusstamm B.1.1.7 aufweist. Von zentraler Bedeutung ist dabei eine Mutation des sogenannten Spike-Proteins. Dieses Protein benötigt das Virus, um sich an spezifische Rezeptoren auf der Oberfläche menschlicher Zellen zu binden und die Zellen zu infizieren. Die in diesem Fall entscheidende Mutation des Coronavirus benennen die Forscher als N501Y. Sie sorge dafür, dass sich das Virus deutlich schneller ausbreite.
Dabei stellen die Forscher fest, dass sich die mutierte Version deutlich leichter an die menschliche Zelle bindet und somit das Ansteckungsrisiko erhöht. Die neue Viruslinie habe sich laut den Forschern innerhalb Großbritanniens "rasant" ausgebreitet. Laut ihrer Analyse sei die Mutation in 75 Prozent aller genommen Proben festgestellt worden. In den vergangenen sieben Tagen hatten sich in Großbritannien mehr als 168.000 Menschen infiziert, was einem Inzidenzwert von mehr als 250 pro 100.000 Einwohner und Woche entspricht. Am Samstag vermeldetet die britische Regierung zudem 27.052 Neuinfektionen.
Lauterbach besorgt, Drosten beruhigt
Ein wenig Entwarnung gibt es aber von Virologe Christian Drosten. Er hält die in Großbritannien entdeckte neue Mutation des Coronavirus nicht unbedingt für gefährlicher als die bisher bekannte Variante. "Ich bin darüber nicht so sehr besorgt im Moment", sagte Drosten am Montag dem Deutschlandfunk.
Es handele sich bislang lediglich um eine Schätzung, dass das neue Virus um 70 Prozent ansteckender sei als das alte. "Diese Zahl ist einfach so genannt worden." Die Datenlage sei noch sehr lückenhaft und wissenschaftlich nicht belastbar. Ihn persönlich würde es wundern, wenn sich ein Parameter des Virus so spät noch so stark verändert hätte.
Es sei auch noch zu klären, ob die neue Welle in Südostengland tatsächlich von der neuen Virus-Variante ausgelöst wurde. Es könne auch sein, dass sich die Menschen beispielsweise nicht mehr so gewissenhaft an die Abstands- und Hygieneregeln hielten. Dafür spreche auch, dass die neue Mutation bereits im September in Großbritannien entdeckt worden sei und sich auch schon in anderen Ländern verbreitet habe. In Australien, den Niederlanden oder Dänemark habe es jedoch keine vergleichbare Entwicklung ausgelöst. "Dieses Virus ist ja jetzt gar nicht so neu", sagte Drosten. "Davon darf man sich jetzt wirklich nicht irgendwie aus der Ruhe bringen lassen."
Aus diesem Grund geht Drosten auch davon aus, dass die neue Virus-Variante schon längst in Deutschland ist. Einen Nachweis dazu gibt es allerdings noch nicht.
Besorgt zeigt sich aber SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach. Er warnte vor einem Teufelskreis im Zusammenhang von Mutationen des Coronavirus: "Mehr Ansteckungen führen zu mehr Mutationsgelegenheiten und damit zu mehr Mutationen, diese wiederum zu mehr Ansteckungen."
Ähnliche Virus-Mutation in Südafrika festgestellt
Doch nicht nur in Großbritannien auch in anderen Regionen werden immer wieder neue Mutationen des Coronavirus entdeckt. So wurde in Südafrika jüngst eine ähnliche Mutation des Virus festgestellt, die von den Gesundheitsbehörden als mögliche Ursache für die dort ebenfalls stark steigenden Fallzahlen gesehen wird.
Allerdings handle es sich dabei um eine andere Virus-Mutation wie in Großbritannien, die jedoch eine ähnliche Veränderung des Spike-Proteins zeigen würde, wie die Virologin Emma Hodcroft von der Universität Basel feststellte.
Die 501.V2 genannte Variante könnte hinter der raschen Ausbreitung der zweiten Corona-Welle im Land stecken, erklärte Gesundheitsminister Zwelini Mkhize am Freitag. Südafrikanischen Ärzten zufolge infizierten sich während der zweiten Welle mehr jüngere Menschen als zuvor. Sie litten zudem häufiger unter einem schwereren Verlauf der Lungenkrankheit Covid-19. 
Die neue Virus-Variante wurde von einem Forschungsteam unter Leitung des südafrikanischen Kwazulu-Natal Research Innovation and Sequencing Platform (Krisp) entdeckt, das seit Pandemie-Beginn hunderte Proben untersucht hatte. Die Wissenschaftler leiteten über ihre Forschungsergebnisse auch an die Weltgesundheitsorganisation (WHO) und britische Behörden weiter. 
"Würde die neue Variante einen Einfluss auf den Krankheitsverlauf haben, dann hätten wir das schon gesehen", erklärte Ewan Birney, stellvertretender Generaldirektor des European Molecular Biology Laboratory, gegenüber dem "Guardian".Anschlag mit zwei Todesopfern
Rechter Terrorist von Halle zu lebenslanger Haft verurteilt
Zwei Menschen wurden im Oktober 2019 in Halle getötet und Dutzende verletzt und traumatisiert. 14 Monate danach spricht ein Gericht sein Urteil: Der rechtsextreme Terrorist Stephan Balliet muss für den Rest seines Lebens ins Gefängnis.
Es war eines der schlimmsten antisemitischen Verbrechen der deutschen Nachkriegsgeschichte: Der rechtsterroristische Anschlag in Halle im Oktober 2019 sorgte weltweit für Entsetzen. Gut 14 Monate danach kommt der Prozess am Oberlandesgericht (OLG) Naumburg zu seinem Ende.
Gegen den Attentäter wird die Höchststrafe verhängt: lebenslange Haft, anschließende Sicherungsverwahrung und die Feststellung der besonderen Schwere der Schuld. Die Vorsitzende Richterin Ursula Mertens folgte somit der Forderung von Bundesanwaltschaft und Nebenklage. Die Verteidigung hatte in ihrem Plädoyer kein anderes Strafmaß gefordert.
Es sei ein "feiger Anschlag" gewesen, sagte die Vorsitzende Richterin Ursula Mertens bei der Urteilsverkündung am Montag. Der Angeklagte habe an vielen Stellen seine Taten und Motive relativiert. Der Mann reagierte mit ausdruckslosem Gesicht auf den Urteilsspruch und begann, sich Notizen zu machen.
Er würde weitere Menschen töten
Am 9. Oktober 2019 hatte ein Terrorist versucht, 51 Menschen zu töten, die in der Synagoge von Halle den höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur feierten. Er scheiterte an der massiven Tür, erschoss daraufhin die Passantin Jana L. und später in einem Döner-Imbiss den 20 Jahre alten Auszubildenden Kevin S.. Auf der anschließenden Flucht verletzte er weitere Menschen. Der Prozess lief seit Juli vor dem OLG Naumburg, aus Platzgründen fand er jedoch in Magdeburg statt. Der 28-jährige Deutsche Stephan Balliet hatte die Taten gestanden und mit antisemitischen, rassistischen und antifeministischen Verschwörungstheorien begründet.
Das mitanzuhören, war vor allem für die vielen Überlebenden und Hinterbliebenen, die dem Prozess im Gerichtssaal folgten, immer wieder eine Zumutung gewesen. Der Angeklagte hatte jede Reue vermissen lassen. Viel mehr betonte er, dass er weitere Menschen töten würde, wenn er die Gelegenheit dazu hätte. Dutzende Überlebende und Hinterbliebene waren ihm im Prozess entgegengetreten und hatten dem Gericht als Zeuge oder als Nebenkläger im Schlussvortrag berichtet, wie sie den Anschlag überlebt hatten und mit welchen Folgen sie zu kämpfen hatten.
Im Döner-Imbiss erschossen
Unter anderem hatte der Vater von Kevin S. ausgesagt. Kevin war mit einer geistigen Behinderung geboren worden; Ärzte wussten nach Angaben seines Vaters lange nicht, ob er das Erwachsenenalter überhaupt erreichen würde. Der Vater schilderte vor Gericht, wie Kevin und die Familie nie aufgaben, wie er das Erwachsenenalter erreichte und nach langem Kampf und mit Hilfe seiner Familie sogar eine Ausbildungsstelle fand. Kurz nachdem er sie antrat, wurde er erschossen, als er im Döner-Imbiss zu Mittag aß.
Die Angehörigen von Jana L. waren nicht am Prozess beteiligt, ihr Name fiel dennoch ständig im Verfahren. Jana wurde von Freunden in Medienberichten als fröhlicher Mensch beschrieben, die gerne Musik hörte und Autogrammkarten sammelte. Sie ging am Tag des Anschlags zufällig an der Synagoge vorbei, als der Terrorist versuchte einzudringen. Sie erkannte, wie viele an diesem Tag, den Attentäter aber nicht als solchen, machte eine beiläufige Bemerkung und ging vorbei. Der Terrorist tötete sie dann mit Schüssen in den Rücken. Alle Überlebenden, die vor Gericht aussagten, erinnerten an die beiden Toten.
Keine Freunde, keine Hobbys
Anders als Kevin hatte der Angeklagte sich nach zwei gescheiterten Anläufen eines Studiums nicht mehr um eine Ausbildung oder einen Arbeitsplatz bemüht. Anders als Jana hatte er, wie der Prozess zeigte, auch weder Freunde noch Hobbys. Abwechselnd wohnte er im Haus seines Vaters und in der Wohnung seiner Mutter. Die Eltern machten vor Gericht von ihrem Zeugnisverweigerungsrecht Gebrauch. Die Nebenklage glaubte dem Angeklagten nicht, dass seine Eltern nichts von seinen Plänen gewusst hatten. Die Waffen, die er zum Anschlag nutzte, hatte er bei ihnen gebaut und versteckt.
Das Verfahren galt als größter und meist beachteter Prozess in der Geschichte Sachsen-Anhalts. 79 Zeugen und 15 Sachverständige befragte das Gericht, 45 Überlebende und Hinterbliebene wurden als Nebenkläger zugelassen, vertreten von 23 Anwälten.
Erste Corona-Vakzine
Biontech- und Moderna-Impfstoff: Die kompletten Zutatenlisten - und die Nebenwirkungen
Die EU hat den Impfstoff von Biontech und Pfizer als erstes Corona-Vakzin zugelassen. Die USA hat bereits dem zweiten PrÃ¤parat eine Notfallzulassung erteilt: dem ebenfalls auf der mRNA-Technologie basierenden Impfstoff von Moderna. FOCUS Online hat die Beipackzettel beider Vakzine unter die Lupe genommen.Frankreich lockert strikte Reisebeschränkungen mit Großbritannien wieder
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff: Der bundesweite Lockdown ist in Kraft. Die in Großbritannien aufgetauchte Coronavirus-Variante versetzt Europa derweil in Sorge. Alles Wichtige zur Coronavirus-Pandemie finden Sie hier im News-Ticker von FOCUS Online.Traurige Zahlen kurz vor Weihnachten - Fast 1000 Tote und 22.633 Neuinfektionen in Deutschland
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff: Der bundesweite Lockdown ist in Kraft. Die in Großbritannien aufgetauchte Coronavirus-Variante versetzt Europa derweil in Sorge. Alles Wichtige zur Coronavirus-Pandemie finden Sie hier im News-Ticker von FOCUS Online.Spahn warnt vor Corona-Risiko durch Heimreisende nach Osteuropa
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff: Der bundesweite Lockdown ist in Kraft. Die in Großbritannien aufgetauchte Coronavirus-Variante versetzt Europa derweil in Sorge. Alles Wichtige zur Coronavirus-Pandemie finden Sie hier im News-Ticker von FOCUS Online.Krematorium überfüllt: Zittau lagert Leichen vor Einäscherung aus
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff: Der bundesweite Lockdown ist in Kraft. Die in Großbritannien aufgetauchte Coronavirus-Variante versetzt Europa derweil in Sorge. Alles Wichtige zur Coronavirus-Pandemie finden Sie hier im News-Ticker von FOCUS Online.Vierter Beamter verletzt
Bluttat in Zentralfrankreich: Angreifer erschießt drei Polizisten
Bei einem Angriff in einer ländlichen Gegend in Zentralfrankreich hat ein bewaffneter Mann drei Polizisten getötet und einen weiteren Beamten verletzt, die eine Frau schützen wollten. Nach "AFP"-Angaben stand der Polizeieinsatz im Zusammenhang mit "innerfamiliärer Gewalt".                   Gericht in Istanbul: Journalist Can Dündar in Türkei zu mehr als 27 Jahren Haft verurteilt
Der im deutschen Exil lebende Journalist Can Dündar ist in der Türkei zu 18 Jahren und neun Monaten Haft wegen Spionage und zu weiteren acht Jahren und neun Monaten wegen angeblicher Terrorunterstützung verurteilt worden. Das entschied das Gericht in Istanbul am Mittwoch, wie aus dem Protokoll hervorging.
Das Gericht verurteilte ihn zudem zu acht Jahren und neun Monaten Haft wegen Terrorunterstützung. Von dem Vorwurf geheime Informationen bekanntgegeben zu haben, wurde er demnach freigesprochen. Das Gericht ordnete zudem erneut Dündars Festnahme an.Die Anwälte Dündars boykottierten aus Protest die Verhandlung. Sie hatten die Entscheidung zuvor damit begründet, dass sie kein Urteil legitimieren wollen, das zuvor bereits politisch entschieden worden sei.Can Dündar deckte Waffenlieferungen nach Syrien aufHintergrund des Verfahrens gegen Dündar ist ein Zeitungsbericht aus dem Jahr 2015, in dem die regierungskritische Zeitung "Cumhuriyet" geheime Informationen veröffentlichte, die Waffenlieferungen der Regierung an Rebellen in Syrien belegen sollten. Damals war Dündar Chefredakteur der "Cumhuriyet".Dündar war für die Veröffentlichungen 2016 zu mehr als fünf Jahren Haft wegen Geheimnisverrats verurteilt, und vom Vorwurf der Spionage freigesprochen worden. Der Oberste Gerichtshof in Ankara hatte das Urteil 2018 aber aufgehoben und erklärt, ein neues Verfahren gegen Dündar müsse um den Strafbestand der Spionage ausgeweitet werden.Zuletzt hatte das Gericht Dündar für flüchtig erklärt. Daraufhin war sein Vermögen in der Türkei nach Angaben der Anwälte beschlagnahmt worden. Seit dem Spätsommer 2016 lebt Dündar in Deutschland. Gegen den Journalisten laufen mehrere Verfahren in der Türkei. 
Zu hohe Sterblichkeit durch Intubation: Lungenarzt: „Frühe künstliche Beatmung ist größter Fehler im Kampf gegen Corona“
Mehr als 5000 Sars-CoV-2-Infizierte benötigen derzeit intensivmedizinische Betreuung in Deutschland. Über die Hälfte davon wird künstlich beatmet. Der Pneumologe Thomas Voshaar erklärt, warum das für Corona-Patienten so gefährlich ist und zur Überlastung von Krankenhäusern führt.
Trotz Lockdown sind die Infektionszahlen weiter hoch. Das RKI meldet Rekordwerte von teils mehr als 30.000 Neuinfizierten pro Tag und fast 1000 Todesfällen. Auch die Krankenhäuser füllen sich mit immer mehr Covid-19-Patienten: Über 5000 Erkrankte liegen derzeit auf Intensivstationen – mehr als die Hälfte davon wird künstlich beatmet.Dass genau diese Maßnahme in vielen Fällen gar nicht nötig und sogar kontraproduktiv sei, kritisiert der Pneumologe Thomas Voshaar, Chefarzt der Lungenklinik im Krankenhaus Bethanien in Moers im Gespräch mit FOCUS Online. Der Mediziner, der auch Vorsitzender des Verbandes Pneumologischer Kliniken in Deutschland ist, machte bereits bei der ersten Welle im Frühjahr durch die nicht-invasive-Beatmung (non-invasive ventilation) von Corona-Patienten und seinem mehrstufigen Behandlungskonzept, das als das „Moerser Modell“ durch die Medien ging, von sich reden. Sogar Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und NRW-Ministerpräsident Armin Laschet schauten bei ihm vorbei, um sich das Therapiemodell erläutern zu lassen.
Durch Intubation steigt Sterblichkeit rapide an„Fakt ist, dass wir in Deutschland Covid-19-Patienten viel zu früh künstlich beatmen“, sagt Voshaar. Die künstliche Beatmung sei zwar eine wichtige, lebensrettende Maßnahme für Schwerstkranke und Verletzte, die nicht mehr selbstständig atmen können, aber bei vielen Covid-19-Patienten bestünde gar keine Indikation dafür.Noch schlimmer: Durch das Intubieren steige die Sterblichkeit der Betroffenen extrem an. „50 Prozent der invasiv beatmeten Covid-19-Patienten sterben. Das ist ein klares Zeichen, dass wir in der Medizin einen anderen Weg gehen müssen“, appelliert Voshaar an seine Kollegen.Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS OnlineDass die invasive Beatmung Risiken birgt, ist keine Neuigkeit in der Medizin. „Das wissen wir schon seit zehn Jahren“, sagt Voshaar. Denn bei der Intubation pumpt ein Gerät mit Druck über einen durch die Luftröhre gelegten Schlauch Luft in die Lungen - meist auch mit einer erhöhten Sauerstoffkonzentration.Nach drei Tagen steigt das Risiko für Komplikationen stark an„Das ohnehin schon durch die Erkrankung entzündete Lungengewebe kann durch die Druck- und Scherkräfte sowie hohe Sauerstoffkonzentrationen schnell zusätzlich geschädigt werden“, erklärt der Mediziner. Denn die Lunge mag weder Druck noch zu viel Sauerstoff. Aber je schlechter sie funktioniert, desto mehr Druck und desto höhere Sauerstoffkonzentrationen benötigt sie, um den Körper weiter mit einem ausreichenden Sauerstoffangebot zu versorgen. „Das ist ein Teufelskreis – bereits nach drei Tagen steigt die Gefahr für Komplikationen exponentiell an“, schildert der Mediziner.Hinzu komme, dass für diese invasive Beatmungsmethode Patienten für die Dauer der Maßnahme ins künstliche Koma versetzt werden müssten, im Wachzustand könne kein Patient einen Schlauch in der Luftröhre tolerieren. „Gerade für ältere Menschen birgt die Sedierung über einen längeren Zeitraum große Gefahren“, sagt Voshaar. Muskelschwund, Kreislaufprobleme bis hin zu Verwirrtheit, dem sogenannten Delir, können die Folgen sein.Invasive Beatmung verlängert Liegezeiten auf IntensivstationenNoch einen weiteren wichtigen Faktor führt Voshaar gegen die verfrühte künstliche Beatmung von Covid-19-Patienten ins Feld: „Die Liegezeit auf der Intensivstation verlängert sich durch die Intubation deutlich und verknappt so die Kapazitäten.“ Im Schnitt müssen Intubierte zwischen zwei und drei Wochen intensivmedizinisch behandelt werden. Wer überlebt, ist danach in der Regel auch noch weitere Wochen im Krankenhaus.Ein Umstand, den der Mediziner gerade wegen der Pandemie für untragbar hält: „Der Lockdown, der uns Milliarden kostet, soll verhindern, dass die Intensivstationen mit Covid-19-Patienten überlastet werden, aber dann wählen wir eine Behandlungsmethode, die dazu beiträgt, dass Patienten vielleicht unnötig sterben und auch länger auf der Intensivstation bleiben müssen. Das ergibt keinen Sinn“, argumentiert der Mediziner.Voshaar: Frühes Intubieren als einer der größten Fehler der Pandemie-BekämpfungGerade zu Beginn der Pandemie stieß Voshaar mit seiner Forderung, invasive Beatmung bei Covid-19 nur bei absoluter Notwendigkeit anzuwenden, bei vielen Kollegen auf Widerstand. „Wir haben uns zu Beginn der Pandemie weltweit an chinesischen Beobachtungen orientiert und die Warnung, dass viele sterben, wenn zu spät beatmet wird, in eine Strategie des frühen Intubierens umgewandelt“, kritisiert der Mediziner. Das heißt: Die frühe künstliche Beatmung wurde zu einer Leitlinie in der Behandlung schwerkranker Corona-Patienten erhoben.„Das ist einer der größten Fehler, den wir in der Pandemiebekämpfung gemacht haben, denn dafür gab es keinerlei wissenschaftliche Evidenz.“ Genau das habe in Kombination mit den Massen erkrankter Patienten in den Krankenhäusern zu den hohen Todeszahlen in Italien, Frankreich und Spanien geführt, kritisiert Voshaar rückblickend.Tatsächlich kamen während der ersten Welle recht früh Warnungen von Ärzten aus den Hotspots in Italien, Frankreich, Spanien oder auch New York auf, die von hohen Sterberaten bei beatmeten Patienten berichteten – in New York lag sie laut einer Studie beispielsweise bei knapp 80 Prozent.
Hohe Expertise mit nicht-invasiver Beatmung in DeutschlandMittlerweile haben aber bereits viele Lungenkliniken und auch andere Kliniken in Deutschland, die Corona-Patienten behandeln, auf die nicht-invasive Beatmung wie Voshaar sie in seiner Klinik anwendet, umgeschwenkt.„Wir haben in deutschen Lungenkliniken eine hohe Expertise in der Vermeidung der Intubation – gerade bei schweren Lungenentzündungen und einer daraus resultierenden respiratorischen Insuffizienz“, erklärt Voshaar, der schon in den 90er-Jahre an nicht-invasiven Beatmungsmethoden forschte. „Basierend darauf haben wir schon im März mit nationalen und internationalen Kollegen ein umfassendes Konzept entwickelt, wie wir mit schwer kranken Corona-Patienten umgehen.“
Dazu gehört bei der Aufnahme im Krankenhaus eine umfangreichen Diagnostik unter anderem mit einer Thorax-Computertomographie sowie eine frühe Gabe von Antibiotika gegen Superinfektionen und von Blutverdünnern. In fortgeschrittenen Stadien erhalten Patienten auch - wie zwischenzeitlich in den meisten Kliniken - das Kortison Dexamethason.Wer mit einer schweren, beidseitigen Lungenentzündung bedingt durch Corona in die Moerser Klinik kommt, erhält sofort Sauerstoff über eine Nasenbrille oder über eine sogenannte Venturi-Maske. Das sei überall so üblich. „Reicht das aber nicht aus, geben wir Patienten möglichst früh eine Atemmaske, die mit Druckluft das Atmen unterstützt.“ Diese sehen so ähnlich aus wie Schlafapnoe-Masken, die Menschen mit nächtlichen Atemaussetzern tragen - abhängig von der Atemfrequenz und dem Sauerstoffgehalt des Blutes beim Patienten müssen Druck und Sauerstoffmenge justiert werden.Lese-Tipp: Leicht, mittel, schwer: Chefarzt erklärt, welche Therapie Corona-Patienten brauchenLeitlinie empfiehlt Intubieren bei Sauerstoffsättigung unter 90 ProzentFür falsch hält Voshaar aber das gängige Vorgehen, bei einer Sauerstoffsättigung von unter 90 Prozent zu intubieren, wie es in der Leitlinie aktuell noch empfohlen wird. „Das haben wir in der Medizin nie so gemacht und es gibt dafür auch keine wissenschaftliche oder erfahrungsbasierte Evidenz“, kritisiert er.Ganz im Gegenteil: Sauerstoffwerte von unter 90 Prozent kämen nicht nur in der Klinik, sondern auch bei anderen Lungenentzündungen häufig vor. Für das menschliche Gewebe sei eine niedrige Sauerstoffsättigung das gleiche wie eine Anämie, also ein Blutmangel. „Bei einer Anämie kommt es im Krankenhaus auch zu keinem überstürzten Aktionismus“, so Voshaar.Aufenthaltszeit in der Klinik reduziert sich um die Hälfte„Wer eine Atmenmaske bekommt, muss diese je nach Schwere der Erkrankung mehrere Stunden pro Tag oder aber auch fast durchgängig tragen“, führt der Mediziner aus. Aber im Schnitt könnten Patienten mit dieser Methode bereits sechs bis zwölf Tage nach Symptombeginn das Krankenhaus verlassen - der Aufenthalt reduziere sich zeitlich also um die Hälfte. Denn anders als bei der invasiven Beatmung atmen die Patienten selbstständig, werden nicht sediert, sind ansprechbar und müssen nicht künstlich ernährt werden.Deshalb sei diese Form der Beatmung im Gegensatz zur invasiven Beatmung viel risikoärmer, sagt Voshaar. Dennoch erfordert sie die gleiche Überwachung wie bei Intensivpatienten. „Wir müssen permanent kontrollieren, dass sich die Atmung des Patienten nicht erschöpft.“ Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Impfung finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online Eigene Station für Sars-CoV-2-BeatmungspatientenUm die Intensivstation freizuhalten, beinhalte das Moerser Modell noch eine weitere Besonderheit: „Wir haben zu Beginn der Pandemie eine eigene Covid-19-Station für diese nicht-invasiv beatmeten Patienten eingerichtet, auf der wir sie genauso engmaschig überwachen können wie auf der Intensivstation.“ Schon allein dadurch würden die Kapazitäten der Intensivstation nicht überlastet und verhindert, dass andere Patienten, die dringend eine intensivmedizinische Betreuung brauchen, nicht aufgenommen werden können.Dabei handelt es sich um eine Erweiterung des ehemaligen Schlaflabors. Insgesamt können in Moers so bis zu 80 Beatmungspatienten untergebracht werden. „Die Zimmer, in denen die Schwerkranken liegen, sind videoüberwacht und verfügen über eine Gegensprechanlage, so dass wir mit den Patienten kommunizieren können, ohne permanent das Zimmer betreten zu müssen.“ So werde beispielsweise auch das Ansteckungsrisiko beim medizinischen Personal minimiert.Niedrige Sterblichkeit von 5,5 ProzentInsgesamt wurden seit Beginn der Pandemie in der Moerser Lungenklinik bereits 250 Patienten behandelt - nur 15 sind bisher verstorben. „Damit haben wir eine geringe Sterblichkeit, die bei 5,5 Prozent liegt“, rechnet Voshaar vor. Im Vergleich dazu liege die Gesamtsterblichkeit bei Covid-19 in deutschen Krankenhäusern über alle Altersgruppen und Schweregrade bei 22 Prozent.Ganz vermeiden lässt sich eine künstliche Beatmung in einigen Fällen dennoch nicht. „Auch wir haben momentan Fälle, die wir intubieren mussten“, sagt Voshaar. Das ändere aber nichts an seiner Überzeugung, dass eine Behandlung mit früher Intubation, wie sie nach wie vor auf vielen deutschen Intensivstationen praktiziert wird, nicht dem Wohle des Patienten diene: „Für uns im Moerser Krankenhaus gilt der Grundsatz: So spät wie möglich oder am besten gar nicht zu intubieren.“
+++ PS5 im News-Ticker +++: PlayStation 5: Sony behebt nerviges Problem beim Spielen von Games
Sonys PlayStation 5 ist seit dem 19. November erhältlich. Viele PS5-Fans warten seit einer Ewigkeit auf die neue Konsole. Einige konnten die PS5 bereits vorbestellen, obwohl die Vorbestellung sehr chaotisch ablief. Alle News zur neuen Sony-Konsole lesen Sie im Ticker.
PlayStation 5 seit 19. November in Deutschland verfügbarVorbestellungen und Verkaufsstart liefen chaotisch abSony kündigt neuen PS5-Nachschub anSony behebt nerviges Problem der PlayStation 510.50 Uhr: Die PlayStation 5 ist in Deutschland seit einigen Wochen auf dem Markt. Obwohl die Sony-Konsole so beliebt ist, gibt es noch einige kleinere Macken, die Spielern den Nerv rauben. So wurde bislang beispielsweise nicht klar dargestellt, ob es sich bei einem gestarteten Spiel um die "alte" PS4-Variante oder die Next-Gen-Version der PlayStation 5 handelt. Mit diesem nervigen Problem räumt Sony nun endgültig auf. Sobald das aktuelle Update auf der PlayStation 5 aufgespielt wurde, sollte eine neue Meldung auftauchen, wenn Sie ein Spiel starten, das in der PS4- und PS5-Version auf der Konsole installiert ist. Wie Twitter-User Tidux zeigt, lässt sich dann ganz einfach auswählen, welche Version letzten Endes gestartet werden soll. So dürfte es keine Verwirrung mehr bei den Spielern geben.Zudem soll es auch eine Meldung bei den PS4-Spielen geben, die zu einem späteren Zeitpunkt ein PS5-Upgrade bekommen. Steht dieses dann zum Download oder sogar direkt zum Spielen bereit, wird ebenfalls ein Pop-Up auf der PlayStation 5 angezeigt. Leider bleibt dabei das Problem bestehen, dass manche PS5-Games die Spielstände der PS4-Version nicht auslesen können.Dabei handelt es sich um ein Problem, das jeder Entwickler selbst lösen und den Spielern anbieten muss. Gerade für ältere Spiele dürfte sich das oft nicht mehr lohnen. Immerhin haben die Spieler aber nun mit dem neuen PS5-Feature Klarheit, welche Version gestartet werden kann und stehen nicht plötzlich vor einem leeren Spielstand. Auch interessant: Begehrte Konsole - Betrug mit PS5-Bestellungen: 50 Playstation-Käufer auf einen Schlag um ihr Geld gebrachtPlayStation 5 gestohlen: Paketbote von Amazon wird gefeuertMittwoch, 16. Dezember: Die Playstation 5 war blitzschnell ausverkauft. Doch noch immer versuchen zahlreiche enttäuschte Fans eine der begehrten Konsolen zu ergattern - notfalls auch illegal. Das ruft zahlreiche Diebe und Betrüger auf den Plan.In Großbritannien wurde nun ein brisanter Fall bekannt, in dem ein Paketbote die bestellte PS5 einfach selbst behalten wollte. Wie Oxford Mail berichtet, hatte der in Launton lebende Richard Walker vor wenigen Tagen auf Twitter ein Video gepostet, in dem der Amazon-Paketlieferant vor der Haustür zu sehen war, wie er zunächst einen großen Karton aus dem Wagen holte - nur um ihn nach einer genaueren Inspektion wieder zurückzuräumen. In dem Paket soll sich die PlayStation 5 befunden haben, die der 16-jährige Sohn zum Geburtstag bekommen sollte. Die Konsole kam allerdings nie bei den Walkers an.Die Familie verständigte Amazon und bekam zunächst eine Rückerstattung des Kaufpreises sowie einen Gutschein in Höhe von fünf Pfund zugesprochen. Auf weiteren Nachdruck durch die Familie und die sozialen Medien ging Amazon aber noch einen Schritt weiter. Wie das Unternehmen gegenüber Oxford Mail bestätigte, wurde der Amazon-Bote mittlerweile entlassen.Lesen Sie auch: PS5-Release: Was Fans wissen müssen und warum es die Konsole nur online gibtBetrug mit der PS5: Ebay will dreiste Verkaufsmasche unterbindenDienstag, 01. Dezember: Wer zum Verkaufsstart der Playstation 5 am 19. November erfolgreich sein wollte, musste schnell sein. Die neue Sony-Konsole war in den meisten Geschäften im Handumdrehen ausverkauft. Auch, weil sich offenbar unzählige sogenannte "Scalper" mithilfe von Bots viele Konsolen gesichert haben. Diese werden nun auf Plattformen wie Ebay zu überhöhten Preisen weiterverkauft.Es geht aber noch dreister. Manche Kunden fielen auf eine Betrugsmasche herein, bei der lediglich Fotos der neuen Playstation oder leere Kartons verkauft wurden. Offenbar häufen sich diese betrügerischen Angebote auf der Plattform. Bis zu 1000 Euro verlangen die Nutzer - Käufer gehen dann aber leer aus.Ebay will laut "Eurogamer" zufolge nun handeln und hat angekündigt, Angebote mit PS5-Fotos unterbinden zu wollen. Das Unternehmen verurteile diese Art von Verkäufern, die andere in die Irre führen. Nun wolle Ebay sämtliche Angebote von den Marktplätzen entfernen.
PlayStation: Sony kündigt neuen PS5-Nachschub anMontag, 30. November: Die PlayStation 5 ist seit kurzem auch in Deutschland verfügbar. Zumindest in der Theorie. Denn seit dem Verkaufsstart am 19. November ist die PS5 quasi überall vergriffen und nicht mehr auf Lager. Nach wie vor warten viele Fans der PS5 auf eine Konsole. Doch die enorme Nachfrage übertrifft weiterhin das Angebot an neuen PlayStation-Konsolen.Immerhin hat Sony nun eine gute Nachricht für Interessenten der PS5. Noch vor Jahresende will der Konzern weiteren Nachschub an neuen PS5-Konsole zur Verfügung stellen. Das hat Sony via Twitter mitgeteilt. Ein konkretes Datum nennt das Unternehmen aber nicht. Nur die Frist, dass es neuen Konsolen-Nachschub bis Jahresende geben solle. Zugleich nannte Sony die Nachfrage nach PS5-Konsolen "beispiellos".Kunden sollten daher weiter ihre Händler checken und auf neue PS5-Angebote scannen, so die Empfehlung. Geduld ist also weiterhin gefragt in Sachen PlayStation 5.
Sparen Sie mit MediaMarkt-Gutscheinen
Donnerstag, 12. November: Obwohl die neue PlayStation-Konsole von Sony bald auf dem Markt landet, sind noch ein paar Fragen ungeklärt. Wie "The Verge" berichtet, hatte Sony eine der wichtigsten Punkte für viele Gamer offenbart und dabei womöglich einige vor den Kopf gestoßen. Denn die PlayStation 5 unterstützt nicht alle gängigen Videoauflösungen zum Launch.So wird die PS5 zwar 1080p und 4K-Auflösungen unterstützen, vernachlässigt dabei aber den Zwischenschritt. Wie verraten wurde, wird die PlayStation 5 keine 1440p unterstützen. Diese wird vor allem von PC-Spielern häufig bei Monitoren bevorzugt, da damit der Kompromiss zwischen hohen Auflösungen und schnellen Framerates geschlossen wird. Dabei verriet Sony auch gleich, was passiert, wenn dennoch ein solcher Bildschirm an die PS5 angeschlossen wird.Was bedeutet der 1440p-Verlust für PS5-Spieler?Sollte eine PS5 mit einem 1440p-Monitor verbunden werden, gibt die Sony-Konsole das Bild nur in 1080p aus. Selbiges gilt auch für TV-Geräte, die einen 120Hz-Modus besitzen und in diesem von 4K auf 1440p herunterskalieren. Auch hier wird mit der PS5 dann nur noch ein Bild mit 1080p ausgegeben.In einem Interview meldete sich nun Sonys EVP Hideaki Nishino zu Wort: Dieser begründet den Verzicht auf 1440p damit, dass man sich zum Start zunächst auf den Support von TVs konzentrieren wolle. Gute Nachricht für Gamer: Ein nachträgliches Update für Wiedergabe mit 1440p ist laut Nishino durchaus möglich - rein technisch spräche demnach nichts dagegen.Sicherlich würde der Konzern ohne die Unterstützung einige Spieler davon abbringen, die PS5 zu kaufen. Schließlich müsste dann - wenn die volle Leistung der PS5 genutzt werden will - ein neuer Bildschirm her.Die Konkurrenz - also Xbox Series X und S - unterstützt vom Launch-Tag an alle gängigen Auflösungen.Tipp für PS5-Käufer: PS5 vorbestellen: Wo Sie die Sony PlayStation 5 und Games kaufen könnenHohe Nachfrage bei PS5: Mediamarkt und Saturn warnen vor verspäteter LieferungFreitag, 6. November: Die Nachfrage nach der neuen PlayStation 5 ist hoch. Offenbar so hoch, dass die ersten Händler ihren Kunden bereits mitteilen, dass sie die vorbestellte PS5 vermutlich nicht am 19. November, dem Release-Tag, liefern können.So teilte beispielsweise die MediamarktSaturn Group mit: "Wir mussten leider feststellen, dass wir Ihnen derzeit aufgrund der hohen Nachfrage bei den Bestellungen nicht zusichern können, Sie mit dem gewünschten Artikel [PlayStation 5] bereits zum Erscheinungsdatum am 19. November 2020 beliefern zu können." Das Unternehmen befinde sich nach eigenen Angaben im Austausch mit dem Hersteller, um schnellstmöglich alle Vorbestellungen bedienen zu können. Kunden werden um Geduld gebeten.
PlayStation 5 am 19. November nur online erhältlichDonnerstag, 5. November: Am 19. November kommt die PlayStation 5 endlich in Deutschland in den Handel. Viele Fans der Sony-Konsole fiebern diesem Tag seit Jahren entgegen. Am ersten Verkaufstag rechnen Hersteller und Händler daher mit einem großen Ansturm.Das hat Sony nun zu einem außergewöhnlichen Schritt bewogen. Die PlayStation 5 wird in diesem Jahr aufgrund der Corona-Pandemie zunächst ausschließlich über Online-Shops zu bekommen sein, wie der Konzern in einem Blog-Post mitteilt."Damit alle Spieler, Händler und Angestellten vor COVID-19 in Sicherheit sind, bestätigen wir heute, dass am Veröffentlichungstag (19. November) alle Verkäufe über die Online-Shops unserer Handelspartner laufen", heißt es in dem am Donnerstag veröffentlichten Beitrag. Am Veröffentlichungstag würden keine PS5-Konsolen im stationären Handel verfügbar seien, so Sony weiter. Unklar ist, ob und wann es nach dem 19. November einen Verkauf im Handel gibt.
"Wir bitten euch daher, dass ihr euch nicht vor den lokalen Handelspartnern anstellt oder dort campt, in der Hoffnung, eine PS5-Konsole kaufen zu können", teilt Sony weiter mit. Kunden, die Abholung vor Ort gewählt haben, könnten dies unter Einhaltung der Sicherheitsmaßnahmen tun.Mit der PlayStation 5 bringt Sony den lang erwarteten Nachfolger für die PlayStation 4. Die PS5 kommt in Deutschland für 499,99 Euro auf den Markt. Die digitale Version ohne Laufwerk wird 399,99 Euro kosten. Einen Testbericht und ersten Eindruck zur PlayStation 5 können Sie hier lesen.Auch interessant: Neue Konsole von Microsoft - Xbox Series X im Test: Große Power trifft auf zwei kleine ProblemeAktuell ist die PlayStation 5 aufgrund der großen Nachfrage zwar ausverkauft, sollte sie sich aber wieder bestellen lassen, finden Sie sie bei diesen Händlern:Bei den Händlern gelistet: PlayStation 5 für 499,99 EuroHier die PS5 bei Amazon vorbestellen (Anzeige)Hier die PS5 bei MediaMarkt vorbestellen (Anzeige)Hier die PS5 bei Saturn vorbestellen (Anzeige)Bei den Händlern gelistet: PlayStation 5 Digital Edition für 399,99 EuroHier die PS5 Digital Edition bei Amazon vorbestellen (Anzeige)Hier die PS5 Digital Edition bei MediaMarkt vorbestellen (Anzeige)Hier die PS5 Digital Edition bei Saturn vorbestellen (Anzeige)PlayStation 5 offenbar stark nachgefragtMittwoch, 28. Oktober: Die PlayStation 5 kommt in Deutschland am 19. November auf den Markt. Schon jetzt verkauft sich die Sony-Konsole aber offenbar sehr gut, wie aus der Anzahl der bisherigen Vorbestellungen hervorgeht.Laut Jim Ryan, CEO von Sony Interactive Entertainment, hat der japanische Konzern in den USA in den ersten 12 Stunden so viele PS5-Konsolen verkauft wie in den ersten 12 Wochen bei der Markteinführung der PlayStation 4. Das berichtet die Nachrichtenagentur Reuters. Die enorme Nachfrage für die PS5 könnte auch Konsequenzen für den Release am 19. November haben.Sony-Manager Ryan sagte laut dem Bericht: "Es kann durchaus sein, dass nicht jeder, der am Starttag eine PS5 kaufen möchte, eine finden kann", und fügte hinzu, das Unternehmen arbeite "so hart wie möglich", um jedem PS5-Kunden eine Konsole bereitstellen zu können.Unterdessen hat der Konzern neue Unternehmenszahlen vorgelegt. Sony hat demnach den Gewinn in der ersten Hälfte des laufenden Geschäftsjahres verdoppelt und die Prognose für das Gesamtjahr angehoben. Wie der Hersteller der Playstation am Mittwoch bekannt gab, stieg der Nettoertrag zwischen April und September dank kräftiger Zuwächse im Spiele- und Musikgeschäft um 104 Prozent auf 692,89 Milliarden Yen (rund 5,6 Mrd Euro). Der Umsatz erhöhte sich im ersten Halbjahr um 0,9 Prozent auf 4,08 Billionen Yen.Verbesserte PlayStation 5 Pro kommt wohl früher als gedachtMontag, 12. Oktober: Die PlayStation 5 soll Gaming auf das nächste Level heben. Sony hat nicht nur in Sachen Grafik und Leistung der Konsole viel versprochen, sondern auch im Gameplay-Bereich viele Neuerungen angekündigt. Doch all diese Verbesserungen könnten wenige Jahre nach dem Release der PS5 schon wieder in den Schatten gestellt werden. Nämlich dann, wenn eine PlayStation 5 Pro auf den Markt kommt.Im Falle der PS4 wurde die Pro-Variante der Konsole knapp drei Jahre nach dem ursprünglichen Release veröffentlicht. Auch bei der PS5 wurde bislang ein ähnlicher Zeitrahmen angenommen.Wie nun Chris Grannell, seines Zeichens Ex-Sony-Mitarbeiter und Game-Designer, auf Twitter mitteilte, soll Sony den Zeitplan dieses Mal kürzer halten. Ob er sich dabei auf eigene Spekulationen stützt oder auf Insider-Informationen seiner Kontakte zurückgreift, ist nicht bekannt.
Demnach könnte die PS5 Pro nicht erst in drei Jahren, sondern bereits 2022 auf den Markt kommen. Denkbar wäre etwa ein Release – wie schon bei der aktuellen PS5 – kurz vor dem Weihnachtsgeschäft. Zum Vergleich: Die PS4 Pro erschien am 10. November 2016.Surftipp: Amazon Prime Day 2020 - wo Sie jetzt sparen können Für interessierte PS5-Käufer bleibt aktuell die Frage, ob der Griff zur "normalen" PS5 dann überhaupt lohnt. Denn diese ist aufgrund des Andrangs bei den Vorbestellungen komplett vergriffen. Manche Händler werden wohl erst Anfang 2021 mit einer PS5 dienen können. Selbst dann ist auch immer noch die Frage, ob das Lineup an PS5-Spielen einen Kauf rechtfertigt. Bis 2022 oder 2023 werden sicherlich Dutzende PS5-Spiele erscheinen, die dann auch von einem Pro-Upgrade profitieren würden.Video zeigt Innenleben der PlayStation 5Mittwoch, 7. Oktober: Es gleicht einer kleinen Sensation: In einem Video auf dem offiziellen YouTube-Kanal der PlayStation wird die neue PS5 auseinandergenommen – und das von keinem Geringeren als ihrem Macher. Der Japaner Yasuhiro Ootori, Vizepräsident des Hardware-Design-Bereichs von Sony, zeigt dabei das Innere der heiß ersehnten Spielkonsole.Auffällig dabei ist, dass zum Wohle der schlanken Technologie wenig Komponenten verbaut wurden. Nachdem der Sony-Ingenieur die Konsole aufgeschraubt hat, verstaut er die Schrauben in einem eigens integrierten Schrauben-Fach im Standfuß der Playstation. Damit keine Schraube verloren geht, verschließt Ootori besagten Standfuß durch Drehen. Um zu verhindern, dass Staub in in die Konsole eindringt, verschließt er die Öffnung mit einer Kappe.
Im Anschluss entfernt der Japaner die weißen Verkleidungen auf beiden Seiten der Konsolen. Dies gewährt den Blick auf die Kühlung, welche die Luft links und rechts vom Gerät ansaugt. Die Staub-Auffangbehälter werden von zwei in den schwarzen Kunststoff der Verschalung eingelassenen Dreiecke verborgen. Zudem wird so ein M.2-Anschluss für eine potenzielle spätere Speicher-Erweiterung mit PCI Express 4.0 sichtbar. Als neue Schnittstelle soll die Bandbreite so gegenüber dem Vorgängermodell verdoppelt werden. Als nächstes löst der Ingenieur auch die zweite Kunststoff-Verkleidung im Inneren der Konsole. Dafür entfernt er alle Schrauben sowie die Metall-Lüftung und die Ultra-HD BlueRay-Einheit aus Metall. Letztere dient dazu, störende Geräusche durch eine zweilagige Isolation zu reduzieren.Weiter entfernt Ootori die Kabel der Bluetooth-Antenne und legt nun den Achtkernprozessor frei. Nun erblickt man die Speichereinheiten. Auf der Hauptplatine sind acht schwarze Quadrate zu sehen, die kreisförmig angeordnet sind. Zum Schluss des Videos hat der PS5-Experte 22 Komponenten vor sich liegen.Hier können Sie das Video in voller Länge sehen. 
Am 13.10.2020 stellt Apple das iPhone 12 vor. Mit FOCUS Online erfahren Sie alles rund um die Apple-Keynote und das neue iPhone 12.✔ Die Apple-Keynote im Ticker zum Nachlesen✔  Das spannendste Handy 2020 und Enttäuschungen✔ Wie Sie das iPhone 12 jetzt vorbestellen
PlayStation 5: Spielstände von PS4-Spielen wohl nicht mit PS5 kompatibelDienstag, 29. September: Schon in wenigen Wochen steht die PlayStation 5 bei einigen Spielern in den heimischen vier Wänden. Zumindest dann, wenn sie bei den chaotischen PS5-Vorbestellungen Glück hatten. Neben den Launch-Titeln, die zum Start der PS5 erscheinen, werden auch zahlreiche "alte" PS4-Spiele mit der neuen Konsole kompatibel sein. Einige von diesen Spielen - wie etwa Yakuza: Like A Dragon - sollen dann auch ein kostenloses Next-Gen-Upgrade erhalten.Dieses soll dann grafische Verbesserungen oder Gameplay-Anpassungen mit sich bringen, wenn die Spieler von PS4 auf die PlayStation 5 umziehen.Doch dabei könnte sich ein enormer Stolperstein anbahnen. Wie die Macher von "Yakuza: Like A Dragon" in einem Tweet bestätigt haben, werden die bestehenden Spielstände der PS4 nicht mit der PlayStation 5 kompatibel sein, nachdem das Update vorgenommen wurde. Next-Gen-Spieler müssen also noch einmal von vorne loszocken. 
Nachdem diese Nachricht die Runde machte, meldete sich auch der Gene Park von der Washington Post zu Wort. Seinen Informationen zufolge soll die Problematik des PS5-Upgrades auf eine große Zahl von Spielen zutreffen. Diese würden allesamt ihren bisherigen Speicherstand verlieren, wenn sie von der PS4 auf die PS5 aufgerüstet werden. Als Beispiele nennt er zudem Spider-Man: Miles Morales. Doch hier scheint die Aussage bereits zu hinken.Denn wie die Entwickler von Spider-Man: Miles Morales auf Nachfrage eines Fans verrieten, werden die Spielstände von der PS4-Version des Spiels auf die PS5 übertragbar sein. Es bleibt also fraglich, ob sich das Problem von Yakuza: Like A Dragon auf andere Spiele übertragen lässt oder die Entwickler quasi eigenverantwortlich sind, diese Hürde zu lösen.Auch interessant: PS5 vs. Xbox: Preis, Technik, Spiele - was die neuen Konsolen unterscheidet 
			Corona-Pandemie: NRW führt grundsätzliche Corona-Testpflicht für Einreisende ein
Nordrhein-Westfalen will ab sofort eine grundsätzliche Corona-Testpflicht für Einreisende einführen. Das kündigte NRW-Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann (CDU) am Mittwoch in Düsseldorf an.
NRW führt grundsätzliche Corona-Testpflicht für Einreisende einDa die bisherige Messlatte für Risikogebiete bei über 50 Neuinfektionen binnen sieben Tagen gerechnet auf 100.000 Einwohner sei, sei "fast jedes Land des Erdballs" von der Neuregelung betroffen, sagte Laumann. Die Testpflicht werde für Ein- und Rückreisen per Flugzeug, Auto und andere Verkehrsmittel gelten.Es gebe zwar auch zwingend nötige Reisen, für andere habe er derzeit aber kein Verständnis, betonte der Minister. Er halte es für angemessen, Ein - und Rückreisenden jetzt solche Schnelltest aufzuerlegen. Unter anderem sollten Flughäfen Angebote für Schnelltests bereit halten.Am Dienstag hatte bereits Bayern eine solche Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten beschlossen. Sie gilt ab Mittwoch.
	  Brexit: NHS bittet Johnson um Brexit-Aufschub: "Reise-Chaos nur Vorgeschmack"
Angesichts der angespannten Lage wegen der Corona-Pandemie hat der staatliche britische Gesundheitsdienst NHS die Regierung in London aufgerufen, die Brexit-Übergangsphase zu verlängern.
NHS bittet Johnson um Brexit-Aufschub: "Reise-Chaos nur Vorgeschmack"Eine einmonatige Verlängerung der Übergangsphase würde die Gefahr eines chaotischen Brexit verringern und damit die bereits überlasteten Krankenhäuser im Land aus der "unmittelbaren Gefahrenzone" nehmen, erklärte die NHS-Führung am Mittwoch in einem Schreiben an den britischen Premierminister Boris Johnson.Mit einem Einlenken solle Johnson verhindern, dass "störende Veränderungen" im Rahmen eines No-Deal-Szenarios den NHS treffen, während er in der ohnehin arbeitsreichsten Zeit im Jahr "mit der größten Herausforderung in seiner Geschichte" zu kämpfen habe, hieß es in dem Appell weiter.Der NHS werde vielleicht nicht als Akteur am Post-Brexit-Verhandlungstisch wahrgenommen, "aber die zerstörerischen Schockwellen eines No-Deal-Ergebnisses könnten die Funktionsfähigkeit des NHS über den Rand stoßen", erklärte der Dachverband NHS Confederation.Die NHS-Führung warnte in ihrem Schreiben, das gegenwärtige Reisechaos sei nur ein kleiner Vorgeschmack auf die Probleme, die ohne ein Handelsabkommen mit der EU drohten. Nach der Entdeckung einer neuen, potenziell ansteckenderen Variante des Coronavirus in Großbritannien, hatten viele Länder in der EU und anderen Teilen der Erde mit Grenzschließungen und Einreiseverboten für Menschen aus Großbritannien reagiert. Dadurch kam auch der Güterverkehr von der EU nach Großbritannien vorerst zum Erliegen.Großbritannien hat eine der höchsten Corona-Opferzahlen in Europa. Mehr als 68.000 Menschen im Vereinigten Königreich starben bereits nach einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus. Am Dienstag erreichte die Zahl der täglichen Neuinfektionen einen neuen Höchststand von 36.804 Fällen.                   Corona-Impfung im Ticker: Spahn will allen Deutschen ein Impfangebot machen - Berliner üben schon das Impfen
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. Heute gibt Biontech auf einer Pressekonferenz ein Update zur Impfprogramm. Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online.
Wer zuerst, wer zuletzt? Mit dieser Impfstrategie will Deutschland Corona besiegenDie große Bundesländer-Übersicht: Hier stehen die neuen Corona-ImpfzentrenInformationen zur Corona-Impfung vom 23. Dezember 2020:Biontech und Pfizer liefern 100 Millionen weitere Impfdosen an die USA14.41 Uhr: Das Mainzer Unternehmen Biontech und sein US-Partner Pfizer liefern zusätzliche 100 Millionen Dosen ihres Corona-Impfstoffes an die USA. Die Präparate werden in Anlagen in den USA produziert, wie beide Unternehmen am Mittwoch mitteilten. Damit erhöhe sich die Gesamtzahl der Impfdosen für die USA auf 200 Millionen.Mindestens 70 Millionen der zusätzlichen Impfstoffdosen sollen den Angaben zufolge bis zum 30. Juni 2021 geliefert werden. Die verbleibenden 30 Millionen Dosen sollen bis spätestens 31. Juli folgen. Die US-Regierung werde 1,95 Milliarden Dollar für die zusätzliche Menge bezahlen und habe außerdem die Option, bis zu 400 Millionen zusätzliche Dosen des Biontech/Pfizer-Präparats zu erwerben, hieß es.
„Dieser neue Regierungsauftrag kann Amerikanern noch mehr Sicherheit geben, dass wir genug Impfstoff haben werden, um bis Juni 2021 jeden Amerikaner zu impfen, der das möchte“, erklärte US-Gesundheitsminister Alex Azar am Mittwoch. Pfizer-Chef Albert Bourla erklärte: „Mit diesen 100 Millionen zusätzlichen Dosen werden die Vereinigten Staaten in der Lage sein, mehr Menschen zu schützen und hoffentlich diese verheerende Pandemie schneller zu beenden.“Der Impfstoff von Pfizer und Biontech wird in den USA auf Basis einer Notfallzulassung seit vergangenem Montag eingesetzt. Der Impfstoff des US-Unternehmens Moderna wird in den USA erst seit dieser Woche verabreicht.Laster rollen los: Auslieferung von Corona-Impfstoff hat begonnen14.20 Uhr: Der US-Pharmakonzern Pfizer hat mit den ersten für EU-Länder bestimmten Auslieferungen des gemeinsam mit dem Mainzer Unternehmen Biontech entwickelten Corona-Impfstoffs begonnen. Drei Tiefkühllaster verließen am Mittwochmorgen das Pfizer-Werk im belgischen Puurs, wie eine AFP-Reporterin vor Ort feststellte. Die Transporter wurden demnach von einem großen Polizeiaufgebot begleitet.Die EU-Kommission hatte das Biontech-Pfizer-Vakzin am Montag zugelassen. Nur wenige Stunden zuvor hatte die Europäische Arzneimittelbehörde (EMA) dafür ihr erforderliches grünes Licht gegeben. Die Impfungen sollen in den meisten EU-Ländern, darunter auch Deutschland, am 27. Dezember beginnen. 
Auf Nachfrage von AFP machte Pfizer keine Angaben zum Bestimmungsort der ersten ausgelieferten Charge. Deutschland rechnet nach offiziellen Angaben erst am Samstag mit der Lieferung von mehr als 150.000 Dosen. Bis Jahresende sollen dann knapp 1,2 Millionen weitere Impfdosen folgen.Pfizer hatte bereits Anfang Dezember vom flämischen Puurs aus die ersten Ladungen Impfstoff nach Großbritannien ausgeliefert, nachdem die britischen Gesundheitsbehörden eine Notfallgenehmigung für das Mittel erteilt hatten. Auch die Schweiz, die am Mittwoch ihre Impfkampagne startete, wurde bereits beliefert.Generalprobe in Berliner Impfzentrum: 300 Soldaten testen Abläufe14.13 Uhr: Rund 300 Bundeswehrsoldatinnen und -soldaten haben am Mittwoch in einem Testlauf den Betrieb des künftigen Berliner Impfzentrums in der Arena Treptow geprobt. Etwa 120 von ihnen schlüpften dafür als Darsteller in die Rollen alter Menschen, die zum Beispiel schlecht sehen, hören oder laufen können. Die anderen kümmerten sich um Anmeldung, Begleitung und Dokumentation.
Die Generalprobe solle zeigen, ob es möglich ist, impfwillige Menschen innerhalb von 70 Minuten unter Einhaltung aller Abstands- und Hygieneregeln zu betreuen, sagte Detelf Cwojdzinski als Projektsteuerer für das Deutsche Rote Kreuz am Mittwoch. Sonst werde nachjustiert. Nach den aktuellen Planungen sollen nach dem Praxistest in der Arena bereits am Sonntag die ersten Menschen dort geimpft werden. Geplant sei das Angebot für Personal aus Pflegeheimen.
NRW-Gesundheitsminister Laumann peilt Immunisierung in Altenheimen bis Ende Februar an13.42 Uhr: Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann (CDU) setzt darauf, dass eine Immunisierung in den Altenheimen gegen das Coronavirus bis Ende Februar weitestgehend abgeschlossen sein wird. "Dann wäre an der Covid-Front sehr, sehr viel gewonnen", sagte Laumann am Mittwoch in Düsseldorf. "Ich bin sicher, dass dann auch in erheblichem Umfang die Sterbefälle zurückgehen."In NRW werde ab dem 27. Dezember, wie überall in Deutschland, damit begonnen, zuerst Bewohner und Personal in Altenpflegeheimen zu impfen, sagte er. Das seien potenziell etwa 350 000 Menschen - soweit sie sich impfen lassen wollten. Außerdem werde in den Krankenhäusern ermittelt, wie groß die Gruppe der Ärzte und Pfleger sei, die in engem Kontakt mit Covid-Patienten stünden und deswegen auch vorrangig zu impfen seien.Spahn will bis zum Sommer alle Deutschen impfen - die wollen11.47 Uhr: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn geht davon aus, bis zum Sommer allen Bürgern in Deutschland ein "Impfangebot" machen zu können - sofern die Impfstoffe, die sich in der Endphase der Studien befinden, auch eine Zulassung erhalten. Das sagte der CDU-Politiker am Mittwoch im ARD-"Morgenmagazin". Er rechne bis Ende März mit elf bis zwölf Millionen Impfdosen.Es sei von Anfang an klar gewesen, dass es "zu Beginn knapp sein würde", betonte der Gesundheitsminister. Deshalb werde es weiterhin nötig sein, bei dem zeitlichen Ablauf nach Gruppen zu priorisieren. Bis Ende dieses Jahres könne der Bund 1,3 Millionen Dosen des Herstellers Biontech an die Bundesländer ausliefern lassen. Ab Sonntag werde es dann vor allem in den Pflegeheimen losgehen. "Diese Dosen werden schon einen großen Unterschied machen können für viele Pflegeeinrichtungen", sagte Spahn.Gleichzeitig appellierte Spahn an die Bevölkerung, auch weiterhin Kontakte zu reduzieren. Die Situation in den Kliniken sei sehr angespannt: "Da ist gerade Hochlast. Eine sehr belastete Situation. Viele reden gerade darüber, wie sie Weihnachten feiern. Die Pflegekräfte werden gar nicht viel zum Feiern kommen. Sie werden arbeiten müssen." Die Bürger entschieden mit ihrem Verhalten jetzt darüber, "wie es anschließend auf den Intensivstationen weitergeht".Nach mehreren anderen Staaten, darunter Großbritannien, Kanada und die USA, beginnen am Sonntag auch in Deutschland die Impfungen gegen das Coronavirus. Pro Person sind zwei Impfungen vorgesehen. Als erstes sollen die über 80-Jährigen, Personal und Bewohner von Pflegeheimen sowie Gesundheitspersonal mit sehr hohem Infektionsrisiko geimpft werden. Nach Angaben des Herstellers Biontech liegt die Wirksamkeit des Impfstoffs bei 95 Prozent.Informationen zur Corona-Impfung vom 22. Dezember 2020:10.02 Uhr: Nun wird die letzte Frage gestellt. Es geht wieder um Impfdosen, allerdings für die USA. Rund 45 Millionen Impfdosen sollen laut Marett bis zum Ende des Jahres an die Vereinigten Staaten ausgeliefert werden. Dann ist die Pressekonferenz beendet.10.00 Uhr: Wie viele Dosen bis zum Ende des Jahres an Großbritannien geliefert werden sollen, will der nächste Fragesteller wissen. Biontech verweist darauf, dass es sich um "Pfizer-Territorium" handele und man sich nicht dazu äußern werde. "Kein Kommentar", heißt es aus dem Gremium.09.57 Uhr: Wie lange hält die Immunität genau an? "Das wissen wir noch nicht genau", sagt Türeci. Aktuell sehe man aber eine gewisse Stabilität der Immunreaktion bei den Biontech-Propanden.09.53 Uhr: Welche Kapazität an Impfdosen steht bis Ende 2021 zur Verfügung?, möchte ein Journalist wissen. Sierk Poetting, Chief Financial Officer bei Biontech, spricht von 1,3 Milliarden Dosen.09.48 Uhr: Wird der Impfstoff auch an Schwangeren getestet? Auf diese Frage antwortet Türeci mit einem klaren Ja. Schon bald soll es eine Studie geben, in der schwangere Frauen geimpft werden sowie eine Untersuchung, in deren Rahmen jüngeren Kindern das Vakzin verabreicht wird.
Biontech-Chef: In zwei Wochen wissen wir, ob Impfstoff gegen Corona-Mutation wirkt09.45 Uhr: Aktuell sammle man Daten, um die Bevölkerung darüber zu informieren, ob der Impfstoff auch asymptomatische Infektionen verhindere, sagt Sahin. Ein anderer Fragesteller möchte wissen, warum die Impfungen in der EU noch nicht begonnen haben. "Wir haben gerade den bürokratischen Prozess abgeschlossen", erklärt Marett. Schon bald sollen auch in Europa die Covid-19-Impfungen starten.09.41 Uhr: Technisch gesehen könnte man binnen sechs Wochen einen Impfstoff liefern, der gegen eine neue Mutation des Coronavirus wirke, erklärt Sahin auf die Frage einer Journalistin. Natürlich nur, wenn das bisherige Vakzin nicht wirken sollte.09.36 Uhr: Nun geht es um Mutationen des sogenannten "Stachelproteins", das das Coronavirus benötigt, um an menschliche Zellen anzudocken und diese zu infizieren. Eine ganze Reihe von Varianten sei überprüft worden, so der Biontech-Chef. Bisher würden Mutationen vom Biontech-Impfstoff erkannt, sagt Sahin. Die Variante des Coronavirus, die zuletzt in Großbritannien entdeckt wurde, sei etwas anders. Im Moment wisse man nicht, ob der Biontech-Impfstoff auch gegen die neue Virus-Version schütze. Wissenschaftlich sei das aber sehr wahrscheinlich. Biontech werde die Wirksamkeit des Vakzins bei der Mutation nun wissenschaftlich untersuchen und in zwei Wochen Ergebnisse vorlegen."Wissen noch nicht, wie lange das Immunsystem die Reaktion speichert"09.34 Uhr: "Was wir jetzt noch nicht wissen ist, wie lange das Immunsystem die Reaktion 'im Gedächtnis' behält", sagt Sahin mit Blick auf den Covid-19-Impfstoff und spricht von bis zu zwei Jahren.09.32 Uhr: Das "Heraustrennen" eines einzelnen Stücks mache die Prozedur sehr effizient, so Sahin. "Immunologisch betrachtet, passiert folgendes. Ein Impfstoff ist ein Instrument, um das Immunsystem über ein Teilstück des Virus' zu informieren", sagt er. So werde das Immunsystem angeregt, der Körper bilde Antikörper, die "das Virus inaktivieren" können.09.30 Uhr: Wie wurde die Boten-RNA zur Herstellung eines Covid-19-Impfstoffes verwendet? Das möchte Sahin nun genauer erläutern. "Wir nehmen einen Teil der Information des Viruses. Diese Information besteht auch aus RNA. Wir nehmen allerdings nur ein Stück heraus", sagt er.09.27 Uhr: Nun ergreift Ugur Sahin das Wort. Er erklärt: Die Boten-RNA liefere dem Körper Anweisungen, um Proteine herzustellen. Die Boten-RNA sei in allen Zellen aktiv. "Wenn wir Boten-RNA herstellen, dann kopieren wir Boten-RNA", fügt Sahin hinzu.Schutzwirkung bereits 12 Tage nach der ersten Impfung09.25 Uhr: Der Impfstoff werde in unterschiedlichen Ländern ausgeliefert, so Türeci. "Die Sicherheit wird bei dieser Auslieferung und diesem Einsatz kontrolliert", betont sie. Nach wie vor würden die Impfprobanden aus den klinischen Tests beobachtet, bis zu zwei Jahre, nachdem sie die letzte Impfdosis erhalten hätten.09.23 Uhr: "In unserer Vorstudie haben wir insgesamt 44.000 Probanden im Alter zwischen 18 und 80 Jahren getestet. Darunter waren auch Personen mit chronischen Vorerkrankungen. Die Ergebnisse wurden durch ein unabhängiges Gremium beurteilt. Bei den immunisierten Probanden gab es lediglich acht Fälle von COVID-19, bei der Placebogruppe über 100. Positiv ist zudem, dass bereits 12 Tage nach der ersten Impfung eine Schutzwirkung einsetzt", sagt Türeci. Der Impfstoff werde insgesamt sehr gut toleriert.09.19 Uhr: Türeci erklärt nun, wie der Impfstoff am Menschen getestet wurde. Daten der Phase-3-Studie würden eine Wirksamkeit des Biontech-Vakzins von 95 Prozent nahelegen. Eine Grafik veranschaulicht, dass in der Impfgruppe deutlich weniger Corona-Ansteckungen erfolgten als in der Placebo-Gruppe.Biontech-Frontfrau Türeci spricht von "Entwicklung in Lichtgeschwindigkeit"09.16 Uhr: Nun ergreift Özlem Türeci, Chief Medical Officer, das Wort. Sie blickt auf die Entstehung des Impfstoffes zurück, spricht von einer "Entwicklung in Lichtgeschwindigkeit". "Wir haben uns für diese Partnerschaften entschieden, weil wir wussten, dass die Entwicklung und der Vertrieb eines Impfstoffes eine globale Anstrengung erfordern würde", sagt sie mit Blick auf Biontech-Partner Pfizer.09.14 Uhr: Der Impfstoff werde zu 25 Lieferzentren gebracht und von dort aus weiterverteilt, so Marett. "Das Ganze wird online durch eine Informationskampagne unterstützt", fügt er hinzu. Es werde unter anderem Webinare geben, wie die Impfung zu erfolgen habe. Konkret geht es um das Personal, das die Impfung durchführen wird.09.12 Uhr: "Wenn sie herausgenommen und auf den Tisch gestellt werden, halten sie sich zwei Stunden bei Raumtemperatur, ehe sie verimpft werden", sagt Marett über die Haltbarkeit des Covid-19-Vakzins. Wolle man den Impfstoff langfristig lagern, sei das bei minus 70 Grad Celsius möglich.09.10 Uhr: Dann geht es um die gerechte Verteilung des Impfstoffs. Wie ist der Verteilungsschlüssel in der EU? Dieser fuße auf der Bevölkerungszahl, erläutert Marett. Er erklärt, dass Pakete mit dem Biontech-Impfstoff an die entsprechenden Zentren geliefert würden. Die Verimpfung erfolge dann bei Zimmertemperatur, so Marett.09.07 Uhr: Zunächst geht es um den offiziellen Namen des Impfstoffes, "Comirnaty". Der Begriff "mrna" sei darin enthalten, also die Kerntechnik, auf der das Covid-19-Vakzins beruhe, erklärt Sean Marett, Chief Commercial Officer bei Biontech. Außerdem sei das Wort "Community" Teil des Wortes. Die Zusammenarbeit zwischen den einzelnen, an der Impfstoffentwicklung beteiligten Gruppen sei unglaublich gut gewesen.
09.05 Uhr: Die Pressekonferenz beginnt. Biontech-Chef Ugur Sahin begrüßt die Zuschauer zum Event. Er betont, dass man heute Informationen über den aktuellen Impfstoff-Stand vermitteln wolle.09.03 Uhr: Der Start der Pressekonferenz verzögert sich offenbar um einige Minuten.08.58 Uhr: Bevor die digitale Konferenz beginnt, zeigt Biontech einen kurzen Film zur Impfstoffentwicklung und -funktion. Es wird erklärt, wie mrna-basierte Impfstoffe im Körper wirken. Auch das Covid-19-Vakzin basiert auf dieser Technik.08.42 Uhr: Die Pressekonferenz startet in rund 20 Minuten. Nachdem die EU-Kommission den Impfstoff von Biontech und Pfizer freigegeben hat, will die Firma Biontech über Fortschritte beim Impfprogramm informieren.Biontech gibt auf Pressekonferenz Impf-UpdateDienstag, 22. Dezember, 07.44 Uhr: Biontech wird heute auf einer Pressekonferenz ein "Update zum Status des COVID-19-Impfstoffentwicklungsprogramms für den Hauptimpfstoffkandidaten BNT162b2" geben, wie es auf der Website des Unternehmens heißt. Die Veranstaltung ist für 9 Uhr geplant. FOCUS Online wird die Pressekonferenz im Live-Ticker begleiten.Biontech-Chef macht Hoffnung auf Herdenimmunität: „Schon im Spätsommer möglich“23 Uhr: Deutschland bekommt deutlich mehr Impfstoffe als zunächst angekündigt, bestätigte am Montagabend auch Biontech-Chef Sahin im Interview mit „Bild.de“. „Die EU hat vor Kurzem noch einmal nachbestellt und ein wichtiger Teil dieser Nachbestellung wird auch nach Deutschland kommen.“Aus der EU-Bestellung erhält Deutschland dadurch rund 55,8 Millionen statt der zunächst vorgesehenen 40 Millionen Dosen, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Zuerst berichtete die „Bild am Sonntag“ darüber. Daneben wurden über nationale Zusagen auch schon weitere 30 Millionen Dosen reserviert. Neben diesen insgesamt 85,8 Millionen Dosen sind demnach über das EU-Kontingent nun 50,5 Millionen Dosen des Impfstoffes des US-Konzerns Moderna gesichert.Und sollten die Impfdosen dennoch nicht reichen? Sahin erklärt: „Wenn für Europa weitere Impfdosen nötig sein sollten, gibt es immer noch die Möglichkeit mit uns zu sprechen.“ Das erklärte Ziel für 2021: „Mindestens 1,3 Milliarden Impfstoffe herstellen“, so der Mediziner.Zudem habe Biontech ein Produktionsnetzwerk mit einer Reihe deutscher Firmen aufgebaut, die schon jetzt helfen. Sie würden teilweise bereits ihre eigene Arbeit unterbrechen, um an der Produktion des Biontech-Impfstoffs mitzuwirken. „Da ist sehr viel Solidarität“, so Sahin.„Wenn wir genügend Impfstoffe bis Mitte des Jahres ausliefern können und noch andere Firmen und Impfstoffentwickler hinzukommen, könnten wir im Spätsommer erreichen, dass 60 bis 70 Prozent der Bevölkerung eine Immunität haben“, gibt sich der Biontech-Chef zuversichtlich. „Das wäre die Fahrkarte für einen normalen Winter im nächsten Jahr.“Die Mainzer Firma Biontech geht davon aus, dass ihr Impfstoff auch gegen die in Großbritannien entdeckte Mutation des Coronavirus wirkt. Dafür halte er "die Wahrscheinlichkeit für hoch", so Firmenchef Ugur Sahin.Virus-Mutation in GroßbritannienAuch zur Virus-Mutation, die in Großbritannien entdeckt wurde, nimmt Sahin Stellung. In den vergangenen zehn Monaten seien bereits über 20 verschiedene Corona-Mutationen aufgetreten. Sie hätten ihren Impfstoff auf alle getestet – und „jedes Mal festgestellt, dass die Wirkung des Impfstoffs dadurch nicht beeinträchtigt wurde“. Natürlich müsse man für die Corona-Mutation aus Großbritannien erneut einen Test machen, um ganz sicher zu sein, dass der Impfstoff wirke. Aber: „Ich halte die Wahrscheinlichkeit für hoch.“ Ein Testergebnis werde in 14 Tagen erwartet.
Erste Impfstoff-Lieferung für Deutschland am 26. Dezember geplant19.07 Uhr: Deutschland soll am 26. Dezember die erste Lieferung des zugelassenen Impfstoffes der Mainzer Firma Biontech und ihres US-Partners Pfizer bekommen. Erwartet würden 151.125 Impfdosen, teilte die Berliner Senatsverwaltung am Montag als Vorsitz der Länder-Gesundheitsministerkonferenz mit. Demnach hatte zuvor Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) darüber informiert.Spahn erklärte auf Twitter, bis Ende dieses Jahres sollten insgesamt mehr als 1,3 Millionen Impfdosen an die Bundesländer ausgeliefert und von diesen an Impfteams verteilt werden. Im Januar würden dann jede Woche mindestens weitere 670.000 Dosen ausgeliefert. Er bekräftigte, dass Impfungen in Deutschland am 27. Dezember losgehen sollen. Dann würden die ersten Pflegebedürftigen geimpft.Laut Mitteilung Berlins für die Gesundheitsministerkonferenz sollen am 28. Dezember weitere 521.625 Impfdosen geliefert werden, am 30. Dezember dann 672.750. In der ersten Kalenderwoche 2021 werden 672.750 Impfdosen erwartet. Die Konferenz habe die fachliche Empfehlung des Ministers zustimmend zur Kenntnis genommen, dass zunächst die Hälfte der Dosen geimpft werden solle. Pro Person sind zwei Impfungen vorgesehen.EU-Kommission genehmigt Corona-Impfstoff von Biontech/Pfizer18.37 Uhr:  In der Europäischen Union ist der erste Impfstoff gegen das Coronavirus zugelassen worden. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer die bedingte Marktzulassung, wie EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen am Montag sagte. Somit können die Impfungen gegen das Coronavirus jetzt auch in der EU beginnen.Surf-Tipp: Wer zuerst, wer zuletzt? Mit dieser Impfstrategie will Deutschland Corona besiegenWeitere News zum Thema Zulassung des Corona-Impfstoffs finden Sie auf der nächsten SeiteLesen Sie mehr zum Thema Corona-Impfstoff:Die große Bundesländer-Übersicht: Hier stehen die neuen Corona-Impfzentren Es gibt Gründe für das Zögern – Die Welt impft, Deutschland nicht – doch wir müssten gar nicht auf die EU wartenCoronavirus-Debatte im News-Ticker - Spahn zur Zulassung: "Wir wollen noch vor Jahresende mit dem Impfen beginnen"
			   Die Corona-Trends des Tages: 1000 Tote pro Tag: Corona bei uns tödlicher als in Schweden - und bald als in den USA
Alle wichtigen Zahlen, Daten und Fakten zur Covid-19-Pandemie: FOCUS Online gibt Ihnen den Durchblick im Informationsdschungel rund um das Coronavirus. Wir zeigen Ihnen jeden Tag die wichtigsten, aktuellen Trends zu Covid-19.
Der Corona-Check für Deutschland - Lesen Sie hier nach, welche Zahlen Sie heute kennen müssenDie Zahl der gemeldeten Todesfälle in Zusammenhang mit dem Coronavirus hat einen neuen Höchststand erreicht. Binnen eines Tages übermittelten die deutschen Gesundheitsämter dem Robert Koch-Institut (RKI) 962 neue Todesfälle, wie aus den RKI-Zahlen vom Mittwochmorgen hervorgeht.
Im Schnitt starben die vergangenen sieben Tage täglich knapp 650 Corona-Patienten in Deutschland. Auf eine Million Einwohner gerechnet sind das etwa 7,8 Personen pro Tag (Stand: 23. Dezember 2020). Insgesamt sind in Deutschland laut dem Robert Koch-Institut bislang 27.968 Menschen im Zusammenhang mit Covid-19 verstorben.Zur besseren Vergleichbarkeit, weil aktuell noch nicht aus allen Ländern aktualisierte Zahlen vorliegen, wird im Folgenden der 21. Dezember verwendet. An diesem Tag lag der 7-Tage-Schnitt der verstorbenen Corona-Patienten in Deutschland bei 7,63 pro einer Million Einwohner.Deutsche Todeszahlen höher als in Schweden – und fast so hoch wie in den USADamit reiht Deutschland sich ein in die Länder mit den meisten Sterbefällen weltweit. Lediglich Italien, das momentan die meisten Sterbefälle Europas meldet, liegt mit 9,93 Toten pro einer Million Einwohner deutlich darüber. Sogar an die Zahlen der Vereinigten Staaten nähert sich Deutschland langsam an: Mit 8,02 Covid-Toten pro einer Million Einwohner verzeichnen sie nur wenige Fälle mehr als die Bundesrepublik.
Überholt hat Deutschland inzwischen Frankreich (5,75) und Großbritannien (6,77), sogar das für seine umstrittene Corona-Politik und viele Toten berüchtigte Schweden hat die Bundesrepublik inzwischen hinter sich gelassen (6,78). Und noch einen Unterschied gibt es: Während in den zu Beginn der zweiten Welle stark erschütternden Ländern Italien und Frankreich die Infektionskurve wieder steil nach unten zeigt, geht sie für Deutschland weiterhin nach oben. Auch in Schweden und den USA ist die zweite Welle offenbar noch im vollem Gange. In Großbritannien stagnieren die Sterbefälle auf einem hohen Niveau.
Es wird also immer klarer, dass es Deutschland trotz des Lockdown light nicht gelungen ist, das Infektionsgeschehen in den Griff zu bekommen. Welche Folgen der inzwischen geltende harte Lockdown für die Ausbreitung des Virus haben wird, ist noch nicht abzusehen, denn dafür ist er noch nicht lange genug in Kraft. Sicher ist jedoch: Unser Infektionsgeschehen nähert sich stark dem schwedischen (ohne Lockdown) und dem der USA (nur teilweise Lockdowns).Infektionsweltmeister USA: Nirgendwo sonst infizieren sich so viele Menschen mit Sars-CoV-2
Kein Land der Welt meldet so viele tägliche Neuinfektionen mit Sars-CoV-2 wie die Vereinigten Staaten von Amerika. Am 22. Dezember gab es dort laut dem Dashboard der US-Gesundheitsbehörde CDC 183.927 Neuinfektionen binnen 24 Stunden – und das war nicht einmal ein Rekordwert. Den brachen die USA bereits am Freitag, als 249.709 neue Infektionen mit Sars-CoV-2 gezählt wurden. Nichtsdestotrotz spricht sich der US-Präsident Donald Trump weiterhin vehement gegen einen harten Lockdown aus, verweigert sogar Staaten Hilfe, die ihn implementieren möchten. Insgesamt haben sich in den USA bislang 17.974.303 Menschen mit Sars-CoV-2 infiziert.
Innerhalb von 24 Stunden verstorben sind am 22. Dezember laut CDC 1725 Menschen im Zusammnhang mit Covid-19. Erst vergangene Woche überschritten die USA in der Zählung der Johns-Hopkins-Universität außerdem als erstes Land weltweit die Marke von 300.000 bestätigten Toten seit Beginn der Pandemie. Für die vorangegangenen sieben Tage wiesen die Statistiker täglich im Mittel rund 2.400 Tote aus - alle 40 Sekunden stirbt damit ein Mensch mit Covid-19.
Die Vereinigten Staaten erleben aktuell erneut eine verheerende Welle der Corona-Pandemie mit Rekordzahlen bei Infizierten, Erkrankten in Krankenhäusern und Todesopfern. Viele Krankenhäuser berichten von überlasteten Notaufnahmen und fehlenden Pflegekräften für die ständig mehr werdenden Infizierten. Diese Zahlen sind erschreckend. Umso erstaunlicher ist also, dass Deutschland nur minimal von ihnen entfernt ist: Auf die Bevölkerung heruntergebrochen sterben in den USA im Schnitt täglich etwa acht Covid-Patienten pro einer Million Einwohner. In Deutschland sind es am 23. Dezember 7,8.
Schwedens Sonderweg steht in der Kritik– und forderte bislang viele TodesopferBesonders viele Tote zählte sowohl in der ersten wie auch in der zweiten Welle außerdem Schweden. Unter anderem deshalb stand das Land, das noch bis vor kurzem auf „Empfehlungen“ anstatt auf Regeln setzte, immer wieder in der internationalen Kritik.
Derzeit kommen in Schweden auf 10 Millionen Einwohner laut dem Dashboard der schwedischen Gesundheitsbehörde insgesamt 389.439 nachgewiesene Infektionen mit Sars-CoV-2 und 8167 Tote im Zusammenhang mit der dadurch ausgelösten Krankheit Covid-19.
Laut den Berechnungen von „Our World in Data“ starben in den vergangenen sieben Tagen vor dem 21. Dezember durchschnittlich 68,4 Covid-Patienten. Das entspricht 6,78 Menschen von einer Million Einwohnern. Deutschland hat den 7-Tage-Schnitt in Schweden demnach am 18. Dezember überholt.
Aufgrund der steigenden Infektionszahlen wich Schweden nun erstmals leicht von seinem Sonderweg ab: So wird dort nun in öffentlichen Verkehrsmitteln empfohlen, einen Mundschutz zu tragen. Der schwedische Ministerpräsident Stefan Löfven kündigte am Freitag zudem eine Reihe weiterer Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie an. Dazu zählt unter anderem, dass pro Tisch in Restaurants maximal vier Gäste erlaubt sind.Weitere Einschränkungen, die ab dem 24. Dezember in Kraft treten, sind ein Verbot des Verkaufs von Alkohol nach 20 Uhr sowie eine Verlängerung des Fernunterrichts für weiterführende Schulen bis zum 24. Januar. Das Verhängen eines Lockdowns wie in zahlreichen anderen europäischen Ländern lehnte Löfven als "zu große Belastung" für die Bevölkerung ab.Mittwoch, 23. Dezember: Die Corona-Trends für DeutschlandNeuinfektionen: 24.740; Gesamt: 1.554.920Neue Todesfälle: 962; Gesamt: 27.968Die 7-Tage-Inzidenz liegt laut RKI-Dashboard am Mittwochmorgen bundesweit bei 195,1. Am höchsten ist sie weiterhin in Sachsen mit 414,1. Im Vergleich zum Vortag (426,8) ist sie leicht gesunken. Am zweitstärksten betroffen ist Thüringen mit einer Inzidenz von 319,6 (Vortag: 299,4). Auf Platz 3 folgt Hessen mit einer Inzidenz von 207,7, kurz vor Bayern mit einer Inzidenz von 215,9.
Der R-Wert liegt in Deutschland laut RKI-Lagebericht vom Dienstag aktuell um 1, im längerfristigen Verlauf leicht über 1 - er ist damit im Vergleich zum Vortag (1,05) erneut leicht gesunken. Das bedeutet, dass im Durchschnitt jede Person, die mit SARS-CoV-2 infiziert ist, etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. Da die Zahl der infizierten Personen derzeit in Deutschland sehr hoch ist, bedeutet dies weiterhin eine hohe Zahl von täglichen Neuerkrankungen. Ab einem Wert von 0,7 oder niedriger geht man davon aus, dass das Infektionsgeschehen kontrollierbarer wird.
Das 7-Tage-R, das weniger Schwankungen ausgesetzt ist, lag am Montagabend bei 0,95. Das ist ein etwas niedrigerer Wert als am Vortag (0,98).Das Divi-Intensivregister meldet 5216 Covid-19-Patienten in Intensivbetten (Stand Dienstag). Von den 5216 Patienten sind 2726 an Beatmungsgeräte angeschlossen, das sind rund 52 Prozent der Covid-Intensivpatienten.
Insgesamt sind laut Intensivregister aktuell 22.038 von 26.806 vorhandenen Intensivbetten belegt – das entspricht einer Auslastung von 82 Prozent.Hinweis: Zahlen können aufgrund von Meldeverzug von den tatsächlichen Zahlen abweichen.Dienstag, 22. Dezember 2020: Über 7000 Fälle in einer Woche: Immer mehr Pflegeheime werden Corona-HotspotsIn einem Seniorenheim im Landkreis Trier-Saarburg waren am Montagabend 89 der 178 Heimbewohner mit Sars-CoV 2 infiziert. Das berichtet die Zeitung "Trierischer Volksfreund". Am Wochenende hatte die Einrichtung zwei Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 zu beklagen. Außerdem seien 40 Mitarbeiter des Heims positiv auf das Coronavirus getestet worden.Ein Sprecher der Orpea-Gruppe, zu der das betroffene Seniorenheim gehört, zeigte sich bezüglich der Gründe ratlos. "Wir halten uns strikt an die geltenden Hygienevorschriften und sind in enger Abstimmung mit dem Gesundheitsamt. Wie es zu diesem Anstieg kommen konnte, wissen wir nicht."RKI meldet mehr als 7000 Covid-19-Fälle in Pflegeheimen binnen einer WocheDas Seniorenheim bei Trier ist mit seinem Ausbruchsgeschehen offenbar kein Einzelfall: Laut dem aktuellen Lagebericht des Robert Koch-Instituts (RKI) vom Montagabend haben sich bislang 55.931 Menschen in Alten- oder Pflegeheimen mit Sars-CoV-2 infiziert – 41.803 davon sind älter als 60 Jahre. Vergangenen Montag meldete das RKI 7447 Fälle weniger, da waren es 48.484 Infizierte insgesamt, wovon 35.512 älter als 60 Jahre waren. Ein Zuwachs von 15 Prozent.
Allerdings: Nicht alle Infektionen sind einem konkreten Ausbruchgeschehen zuordenbar, die tatsächliche Zahl der Fälle in Alten- und Pflegeheimen kann also höher liegen.Auch Anzahl der infizierten Mitarbeiter steigtAuch die Mitarbeiter von Pflege- und Altenheimen infizieren sich immer häufiger mit Sars-CoV-2. Waren es vergangene Woche noch 25.118, meldet das RKI am gestrigen Montag bereits 28.511. Ein Zuwachs von 13,5 Prozent. Je mehr Mitarbeiter in Alten- oder Pflegeheimen krankheitsbedingt ausfallen, desto prekärer wird die Situation vor Ort. Im Extremfall kann die adäquate Pflege der Heimbewohner dann nicht mehr gewährleistet werden.
Immerhin: Nur zwölf Prozent der infizierten Mitarbeiter sind älter als 60 Jahre. Der Großteil ist somit weniger gefährdet, einen schweren Verlauf der durch das Coronavirus ausgelösten Krankheit Covid-19 zu erleiden.Alter ist ein Risikofaktor für einen schweren Covid-19-VerlaufDenn: Je älter ein Mensch ist, der sich mit Sars-CoV-2 infiziert und in dessen Folge die Erkrankung Covid-19 entwickelt, desto höher ist die Wahrscheinlichkeit, dass diese Person schwer daran erkrankt. Schwere Lungenentzündungen bis hin zu Organversagen können die Folge sein, ein mehrwöchiger Aufenthalt auf der Intensivstation ist beinahe unumgänglich. Die Wahrscheinlichkeit für einen schweren Verlauf erhöht gleichzeitig auch das Risiko für einen Sterbefall.
Deutschlandweit infizieren sich immer mehr ÄltereInsgesamt nimmt die Anzahl der betagten Betroffenen in Deutschland weiterhin auf einem besorgniserregenden Niveau zu: Die bundesweite, einrichtungsunabhängige 7-Tage-Inzidenz unter den Über-60-Jährigen ist von vergangenen Montag auf diesen Montag ebenfalls sehr stark angestiegen: von 165 auf 194 Fälle pro 100.000 Personen aus der Altersgruppe. Das RKI mahnt daher weiterhin eindringlich, die ältere Bevölkerung besonders zu schützen und sich an Hygiene- und Abstandsregeln zu halten.
Seniorenheim verhängt Besuchssperre über WeihnachtenIn dem betroffenen Altenheim bei Trier wurden die Maßnahmen zur Corona-Prävention laut einem Sprecher nun rigoros verschärft. So gelte ab sofort eine Besuchssperre, die auch über die Weihnachtsfeiertage fortbestehen soll.Dienstag, 22. Dezember: Corona-Trends für DeutschlandDas Robert-Koch-Institut meldet am Dienstagmorgen 19.528 neue Corona-Fälle. Damit sind in Deutschland laut RKI seit Beginn der Pandemie bislang 1.530.180 Covid-19-Fälle bekannt. Zum Vergleich: Am vergangenen Dienstag meldete das RKI 14.432 Neuinfektionen und damit mehr als 5000 Fälle weniger. Die Zahl der Neuinfektionen liegt also deutlich über dem Vorwochenniveau.
Am Dienstagmorgen meldet das RKI zudem 731 neue Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 innerhalb von 24 Stunden. Insgesamt sind hierzulande bislang 27.006 Menschen im Zusammenhang mit der durch das Coronavirus ausgelösten Krankheit verstorben. Die Zahl der Genesenen stieg auf 1.136.700, insgesamt rund 366.500 aktive Fälle gibt es in Deutschland aktuell. Das sind rund 2.500 weniger als am Vortag.
Die 7-Tage-Inzidenz liegt laut RKI-Dashboard am Dienstagmorgen bundesweit bei 197,6. Am höchsten ist sie weiterhin in Sachsen mit 426,8. Im Vergleich zum Vortag (444,4) ist sie leicht gesunken. Am zweitstärksten betroffen ist Thüringen mit einer Inzidenz von 299,4. Auf Platz 3 folgt Bayern mit einer Inzidenz von 215,9.Der R-Wert liegt in Deutschland laut RKI-Lagebericht vom Montag bei 1,05 und ist damit im Vergleich zum Vortag (1,09) leicht gesunken. Das bedeutet, dass 100 Infizierte nun im Schnitt 105 weitere Menschen anstecken. Ab einem Wert von 0,7 oder niedriger geht man davon aus, dass das Infektionsgeschehen kontrollierbarer wird.
Das 7-Tage-R, das weniger Schwankungen ausgesetzt ist, lag am Montagabend bei 0,98. Das ist ein etwas niedrigerer Wert als am Vortag (1,04).Das Divi-Intensivregister meldet am Dienstagmorgen 5166 Covid-19-Patienten in Intensivbetten. Von den 5166 Patienten sind 2705 an Beatmungsgeräte angeschlossen, das sind knapp 52 Prozent der Covid-Intensivpatienten.
Insgesamt sind aktuell laut Intensivregister 20.167 von 24.081 betreibbaren Intensivbetten belegt – das entspricht einer Auslastung von 84 Prozent.Hinweis: Zahlen können aufgrund von Meldeverzug von den tatsächlichen Zahlen abweichen. Surftipp: Alle Neuigkeiten zum Coronavirus finden Sie im News-Ticker von FOCUS OnlineDie Corona-Trends des Tages aus den Vorwochen lesen Sie auf den folgenden Seiten. 
+++ Streit um Rundfunkbeitrag im News-Ticker +++: SPD-Mann Weil: ARD und ZDF sollen "nicht jeden Preis" für Fußball und Olympia zahlen
ARD, ZDF und Deutschlandradio droht eine milliardenschwere Finanzlücke in den nächsten vier Jahren. Eine Erhöhung des Rundfunkbeitrags schien deshalb alternativlos - doch die ist nun erst einmal vom Tisch. Die aktuelle Entwicklung im Ticker von FOCUS Online.
ARD, ZDF und Deutschlandradio fehlen insgesamt 1,5 Milliarden EuroDer Rundfunkbeitrag soll deshalb zum 1. Januar 2020 auf 18,36 Euro pro Monat steigenSachsen-Anhalt verweigert sich als einziges Bundesland jedoch einer ZustimmungRundfunkanstalten rufen Bundesverfassungsgericht an - das lehnt Eilantrag abDort haben ARD und ZDF gute Chancen, glauben ExpertenWeil: ARD und ZDF sollen "nicht jeden Preis" für Fußball und Olympia zahlen10.22 Uhr: Im Streit um höhere Rundfunkgebühren geht Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil (SPD) auch nach der Ablehnung von Eilklagen vor dem Bundesverfassungsgericht davon aus, dass die Sender gute Chancen im Hauptsacheverfahren haben. Dem RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND) sagte Weil: "Die Entscheidung ist nicht verwunderlich. Über Gebührenerhöhungen wird üblicherweise nicht im Eilverfahren entschieden. Insofern werden sich die Anstalten bis zu einem Urteil gedulden müssen, das hoffentlich in absehbarer Zeit ergeht. Bis dahin müssen die Anstalten mit den bisherigen Einnahmen nun einmal auskommen.“
Er forderte eine breit angelegte Reformdiskussion über den Auftrag des öffentlich-rechtlichen Rundfunks: "Es ist wichtiger denn je, dass wir ein vielfältiges, vertrauenswürdiges Angebot in Audio, Video und im Internet haben. Aber innerhalb dieses verfassungsrechtlichen Rahmens sollten wir eine Debatte über die weitere Modernisierung der Öffentlich-Rechtlichen führen, zugewandt, nicht demagogisch und je konkreter, desto besser."Einen Verzicht auf Sportrechte und aufwendige Unterhaltungsprogramme sei aber nicht sinnvoll und rechtlich fragwürdig, sagte Weil dem RND. Weiter betonte er: „Das Bundesverfassungsgericht sagt auch: Es gibt einen Anspruch auf ein Vollprogramm. Dahinter steht der Gedanke: Wenn die Sender nur noch Information und Bildung bringen, sinkt ihre Akzeptanz und Reichweite in der Bevölkerung. Die benötigen sie aber, um ihre qualitativen Vorteile wirklich an die Frau oder an den Mann zu bringen.""Die Sender müssen sparen und das tun sie auch", sagte Weil dem RND: „Die Sender können und sollen nicht jeden Preis für die Übertragungsrechte von Olympischen Spielen oder Fußball-Europameisterschaften zahlen. Das tun sie auch nicht. Sie können auch nicht extrem teure „Tatort“-Folgen drehen, das geschieht sicherlich auch immer weniger – Ausnahmen bestätigen die Regel. Aus Sicht der Anstalten selber ist der Rahmen, den die KEF und die Ministerpräsidenten gesetzt haben, viel zu eng."Bundesverfassungsgericht weist Eilanträge der Sender zu Rundfunkbeitrag ab18.34 Uhr: Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe hat die Eilanträge von ARD, ZDF und Deutschlandradio auf Erlass von einstweiligen Anordnungen zum Rundfunkbeitrag abgelehnt. Diese wandten sich gegen die Entscheidung Sachsen-Anhalts, dem neuen Rundfunkstaatsvertrag vorerst nicht zuzustimmen. Es geht um eine Beitragserhöhung von 86 Cent.Damit kann der monatliche Beitrag nicht wie geplant zum Jahreswechsel um 86 Cent auf 18,36 Euro steigen. Über die Verfassungsbeschwerden der öffentlich-rechtlichen Sender ist damit noch nicht entschieden. Diese seien "weder offensichtlich unzulässig noch offensichtlich unbegründet", hieß es in dem am Abend in Karlsruhe veröffentlichten Beschluss.
Die Beschwerdeführer hätten jedoch nicht ausreichend dargelegt, "dass ihnen durch ein Abwarten bis zum Abschluss des Verfassungsbeschwerdeverfahrens schwere Nachteile entstehen". Auf eine Folgenabwägung komme es daher nicht an, Eile sei nicht geboten. Sollte zu einem späteren Zeitpunkt geurteilt werden, dass die Ansprüche des Rundfunkanstalten berechtigt seien, könnten sie einen finanziellen Ausgleich bekommen.Aktuell liegt der Rundfunkbeitrag bei 17,50 Euro. Den zusätzlichen Bedarf von 86 Cent im Monat hatte eine unabhängige Kommission, die KEF, ermittelt. Es wäre die erste Erhöhung seit 2009. Sie soll eine Finanzlücke von 1,5 Milliarden Euro zwischen 2021 und 2024 ausgleichen. Der Rundfunkbeitrag, der seit 2013 nicht mehr als geräteabhängige Gebühr, sondern je Wohnung erhoben wird, ist die Haupteinnahmequelle für die öffentlich-rechtlichen Sender."In vielen Sparten Westfernsehen geblieben": Haseloff kritisiert ARD und ZDFDienstag, 22. Dezember 2020, 6.46 Uhr: Der Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt, Reiner Haseloff, hat die Berichterstattung der öffentlich-rechtlichen Sender über die ostdeutschen Bundesländer scharf kritisiert. Er wünsche sich, dass ARD und ZDF "nach 30 Jahren endlich im vereinigten Deutschland ankommen", sagte Haseloff der Zeitung "Die Welt". Diese Sender seien "in vielen Sparten Westfernsehen geblieben". Zwar habe es in jüngster Zeit bei den öffentlich-rechtlichen Sendern "ein paar Schritte Richtung Osten gegeben". Doch sei vielen Berichten anzumerken, "dass die Autoren mit dem Osten fremdeln", monierte der Ministerpräsident. Zuweilen erinnere die Berichterstattung aus Ostdeutschland an "Auslandsreportagen": "Und das merken die Leute natürlich." Dies sei auch einer der Gründe, warum es die öffentlich-rechtlichen Sender im Osten schwerer hätten, betonte Haseloff: "Darüber müssen wir reden."Weil contra Ramelow: Entscheid über Rundfunkbeitrag auf Bundesebene "keine Lösung"Sonntag, 20. Dezember 2020, 12 Uhr: Trotz der Hängepartie um die Erhöhung des Rundfunkbeitrags hält Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil (SPD) das Beteiligen der Länderparlamente weiterhin für den richtigen Weg. Ein Entscheiden nur noch auf Regierungsebene, wie Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow (Linke) vorschlug, sei keine Lösung, sagte Weil der Deutschen Presse-Agentur in Hannover. In Fragen der Gefahrenabwehr im Zusammenhang in der Corona-Krise sei er zwar sehr dafür, schnell auf der Ebene der Exekutive handeln zu können. "Aber die Frage der Medienpolitik und insbesondere auch der Abschluss von Staatsverträgen, das ist nun einmal eine Sache der Landtage." Und das sei auch richtig so.
Der Klage von ARD, ZDF und Deutschlandradio auf Erhöhung des Beitrags räumt Weil große Erfolgschancen ein, dies sei die Einschätzung eigentlich aller Experten. "Man muss einfach wissen, dass das Bundesverfassungsgericht gesagt hat, es gibt ein Recht der Rundfunkanstalten auf auskömmliche Finanzierung."Außerdem handele es sich nicht um eine beliebige Beitragshöhe, der Umfang der vorgeschlagenen Beitragserhöhung beruhe auf der Empfehlung der Kommission zur Überprüfung und Ermittlung des Finanzbedarfs der Rundfunkanstalten (KEF). "Und mit Ausnahme eines Bundeslandes sagen 15 andere Länder, das ist auch richtig so", so Weil. "Vor diesem Hintergrund wäre ich überrascht, wenn das jetzt anhängige Verfahren einen anderen Ausgang nähme."Karlsruhe vor Eil-Entscheidung zu RundfunkbeitragDonnerstag, 17. Dezember, 12.53 Uhr: Das höchste Verfassungsgericht in Deutschland hat übernommen: Eine Anhörungsfrist für die Länder in der Eil-Sache lief am Mittwoch ab. Die Richter könnten nun noch im Dezember eine Entscheidung zum Eil-Antrag der Sender treffen. In dem Hauptverfahren wird es erst später ein Urteil geben.Das Bundesverfassungsgericht könnte Aufschluss geben, wie die Blockade Sachsen-Anhalts vor einer Woche gegen das Beitragsplus zu deuten ist. Magdeburg setzte sich über den Willen der anderen Länder hinweg, die den Rundfunkbeitrag um 86 Cent von 17,50 Euro auf 18,36 Euro erhöhen wollen. Es müssen alle Länder Ja sagen, deshalb liegt das Vorhaben auf Eis. Was das alles für die Geldbeutel der Bürger bedeuten wird, ist noch unklar.Mega-Revolution geplant: CDU-Experten wollen ARD und ZDF privatisierenMittwoch, 16. Dezember 2020, 9.45 Uhr: Die CDU bereitet offenbar eine Kehrtwende vor und will auf Konfrontationskurs zum öffentlich-rechtlichen Rundfunk gehen: ARD, ZDF und Deutschlandradio sollen in ihrer jetzigen Form abgeschafft werden, heißt es in Vorschlägen des "Bundesfachausschusses Wirtschaft, Arbeitsplätze, Steuern" für das Wahlkampfprogramm der CDU für die Bundestagswahl, wie der "Spiegel" online berichtet."Langfristig sollten die öffentlich-rechtlichen Sendeanstalten schrittweise privatisiert werden", zitiert das Magazin aus dem Papier, das am Dienstag erstellt wurde. Mit den Privatisierungserlösen wolle die CDU einen Medienfonds speisen, aus dem künftig einzelne Programminhalte finanziert werden könnten.Bis es so weit ist, "sollte der öffentlich-rechtliche Rundfunk auf Aufgaben beschränkt werden, die private Anbieter nicht oder nur unzureichend gewährleisten können", heißt es weiter. Als Beispiele nennen die CDU-Experten dem "Spiegel" zufolge die Bereiche Information, Bildung und Kultur. In Zukunft dürften demnach nicht mehr ganze Sender, sondern nur noch Senderinhalte gefördert werden.Länder wollen Reform des öffentlich-rechtlichen Rundfunks forcierenDienstag, 15. Dezember 2020: Die Bundesländer wollen den Reformprozess zum Auftrag und Struktur des öffentlich-rechtlichen Rundfunks in Deutschland vorantreiben. Man sehe weitere Einspar- sowie Optimierungsmöglichkeiten bei der Struktur, die von den Sendern in die auch künftig erforderlichen Reform- und Optimierungsüberlegungen einbezogen werden müssten, teilten die Koordinatoren der Länder-Rundfunkkommission, die rheinland-pfälzische Staatssekretärin Heike Raab (SPD) und der sächsische Staatsminister Oliver Schenk (CDU), am Dienstag gemeinsam mit. "Gleichzeitig wollen wir die digitale Transformation der Anstalten und ihrer Angebote vorantreiben. Diese erfahren gerade jetzt in der Pandemie eine sehr große Nachfrage."Schäuble: Debatte über Öffentlich-Rechtliche darf man führenSonntag, 13. Dezember 2020: Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble hat sich für eine nüchterne Debatte über den öffentlich-rechtlichen Rundfunk ausgesprochen. "Wenn die AfD sagt, zwei und zwei ist vier, dann ist nicht jeder ein Nazi, der diese Aussage bestätigt", sagte der CDU-Politiker der "Welt am Sonntag". Im Landtag von Sachsen-Anhalt seien zunächst alle gegen Beitragserhöhungen gewesen, so Schäuble. Das sei auch im Koalitionsvertrag von Grünen, SPD und CDU festgehalten worden. "Die kritische Debatte über den öffentlich-rechtlichen Rundfunk darf man doch führen, wenn zum Beispiel die SPD-Ministerpräsidentin Manuela Schwesig sagt, dass der Osten dort nicht immer nur im Zusammenhang mit Neonazis vorkommen dürfe.""Verantwortungsverweigerer": ARD-Chef Buhrow sauer auf Sachsen-Anhalt15.41 Uhr: ARD-Chef Tom Buhrow hat die Landesregierung in Sachsen-Anhalt für ihre Blockadehaltung bei der Erhöhung der Rundfunkgebühren scharf kritisiert. "Hier zeigt sich, dass Politiker zu Verantwortungsverweigerern werden", sagte Buhrow am Freitag dem "Handelsblatt". "Sie haben doch einen Hebel, um all das, was sich da in Jahrzehnten an Unbehagen aufgestaut hat, neu zu justieren. Sie haben das Recht und die Pflicht, uns zu beauftragen. Sie stehen in der Verantwortung für den Auftrag."Tatsächlich obliegt es den Ländern, den Aufgabenumfang der öffentlich-rechtlichen Sender festzulegen. Dem letzten sogenannten "Medienstaatsvertrag" zur Struktur der Öffentlich-Rechtlichen hatte auch Sachsen-Anhalt zugestimmt, seit November ist er in Kraft. "Alles ist von der Politik so mitgetragen", sagte Buhrow. "Ich habe durchaus Respekt dafür, dass gewählte Abgeordnete kritische Fragen stellen. Das ist legitim. Nur, vor der Verantwortung, den Auftrag zu ändern, laufen sie meiner Meinung nach davon." Er selbst stehe für Reformen bereit, betonte der ehemalige "Tagesthemen"-Sprecher.Buhrow zeigte sich außerdem verärgert über jene CDU-Abgeordnete in Sachsen, "die die Ratifizierung dieses Staatsvertrags unzulässigerweise mit Programmkritik verknüpfen. Das Verfassungsgericht hat genau diese Übergriffigkeit in der Vergangenheit gerügt." Im August hatte etwa Landes-Generalsekretär Sven Schulze der "Bild"-Zeitung gesagt, wegen eines polizeikritischen Satirevideos des Jugendangebots Funk dürften die Gebühren "jetzt erst recht nicht" erhöht werden. So etwas dürfe "nicht mit Geldern des öffentlich-rechtlichen Rundfunks finanziert werden", hatte Schulze gefordert.Hinter der Debatte um die Rundfunkgebühren vermutet Buhrow daher "Populismus aus einer bestimmten Richtung", der jetzt auch Deutschland erreicht habe. "Das erleben wir bei der BBC, in der Schweiz, in Dänemark." Wer jetzt Kürzungen fordere, müsse dann auch der Bevölkerung erklären, "was sie alles nicht mehr sehen oder hören soll." Denn, schlussfolgert der ARD-Chef: "Wenn es zu keiner Beitragserhöhung kommt, wird man das im Programm deutlich sehen und hören. Wir können nicht immer schlanker werden und dennoch die alte Leistung liefern."Erster öffentlich-rechtlicher Sender reicht Klage einFreitag, 11. Dezember 2020, 9.10 Uhr: Der erste öffentlich-rechtliche Sender hat Klage zum Rundfunkbeitrag beim Bundesverfassungsgericht eingereicht. Das sagte ein Gerichtssprecher am Freitag auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur.Ein Sendersprecher teilte demnach am Donnerstag mit, dass der öffentlich-rechtliche Sender ein Eil- und ein Hauptverfahren anstrenge. Am Dienstag hatten ARD, ZDF und Deutschlandradio unabhängig voneinander mitgeteilt, dass sie wegen der Blockade aus Sachsen-Anhalt zur Rundfunkbeitragserhöhung nach Karlsruhe ziehen werden.Deutschlandradio will Eilverfahren in Karlsruhe - Beitragserhöhung zum 1. Januar theoretisch möglichDonnerstag, 10. Dezember 2020, 14.15 Uhr: Das Deutschlandradio will bei der geplanten Rundfunkbeitrags-Klage vor dem Bundesverfassungsgericht auch ein Eilverfahren anstoßen. Theoretisch wäre dann eine Rundfunkbeitragserhöhung schon zum 1. Januar möglich.Der Rechtswissenschaftler Bernd Holznagel von der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster hat in einer Stellungnahme die Möglichkeit eines Eilverfahrens in Karlsruhe ins Spiel gebracht. Das wäre dann vorgeschaltet, bis in der Hauptsache entschieden ist. Bei Erfolg im Eilverfahren könnte der Beitrag - zumindest vorläufig - laut Holznagel theoretisch doch zum 1. Januar steigen.Lesen Sie hier mehr zum Thema Rundfunkbeitrag:Erhöhung des Rundfunkbeitrags: Blockiert Sachsen-Anhalt, will der MDR klagenKenia-Koalition in Sachsen-Anhalt vorerst gerettetCorona-Pandemie im Ticker: Virologen: Neuer Virus-Typ bisher nicht in Deutschland nachgewiesen
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff: Der bundesweite Lockdown ist in Kraft. Die in Großbritannien aufgetauchte Coronavirus-Variante versetzt Europa derweil in Sorge. Alles Wichtige zur Coronavirus-Pandemie finden Sie hier im News-Ticker von FOCUS Online.
Topmeldungen zur Coronavirus-Pandemie am 23. DezemberSpahn will bis zum Sommer alle Deutschen impfen - die wollen (11.47 Uhr)Zahlen verdoppelt: Massiver Anstieg der Corona-Fallzahlen in Brandenburg (11.40 Uhr)"Riesengroßer Hotspot": Altmaier spricht schon von Verlängerung des harten Lockdowns (05.55 Uhr)Corona im Überblick:Live-Karte zum Coronavirus und Radar mit Zahlen und FaktenNews, Service und Ideen zur Pandemie finden Sie auf unserem ÜberblicksportalVirologen: Neuer Virus-Typ bisher nicht in Deutschland nachgewiesen15.48 Uhr: In Deutschland ist bisher noch kein bestätigter Fall einer Infektion mit der in Großbritannien zirkulierenden Coronavirus-Variante entdeckt worden. Es seien im Konsiliarlabor für Coronaviren in Berlin bislang 834 Genomsequenzen aus allen Teilen Deutschlands untersucht worden, teilte der Vorstand der Deutschen Virologischen Gesellschaft am Mittwoch mit. In verschiedenen virologischen Laboren in Deutschland seien darüber hinaus mehr als 1400 Genomsequenzen und über 500 Teilsequenzen untersucht worden. Die neue Variante habe nicht nachgewiesen werden können. Dennoch gehen Experten davon aus, dass die Virus-Variante Deutschland schon erreicht haben dürfte – wenn auch unerkannt.Die Virologen wiesen darauf hin, dass die Untersuchungsergebnisse derzeit nur eine Momentaufnahme darstellten. Die Sequenzierung gesamter Virusgenome und die bioinformatische Auswertung seien zeitaufwendige Prozesse, so dass aktuelle Geschehnisse nur unzureichend erfasst werden könnten.Es werde gegenwärtig mit Hochdruck an der Entwicklung von PCR-Verfahren zum spezifischen Nachweis der neuen Sars-CoV-2-Variante gearbeitet. Nach einer vorläufigen Risikoeinschätzung des European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC) weise die neue Variante möglicherweise eine um bis zu 70 Prozent höhere Übertragungsrate als bisher zirkulierende Sars-CoV-2-Varianten auf, teilte die GfV mit. Diese Schätzung müsse jedoch in weiteren Untersuchungen überprüft werden.Präsident der Intensivmediziner befürchtet Infektionsdynamik nach Weihnachten14.08 Uhr: Der Präsident des Intensivmediziner Verbands (DIVI), Prof. Dr Uwe Janssen, blickt mit „mehr als gemischten Gefühlen“ auf Weihnachten und äußerte im heutigen RTL/ntv-Interview seine Sorge, dass die Kontakte zu den Festtagen nicht ausreichend minimiert würden: „Trotz aller Aufforderungen und trotz aller Appelle an die Bevölkerung befürchten wir schon, dass genau das nicht gemacht wird, wozu wir die Leute halt bitten“. 
Der DIVI-Präsident unterstreicht „dass es natürlich sehr anstrengend wird und in einigen Teile Deutschlands man schon an die Belastungsgrenze angelangt ist“. Es sei eine „sehr traurige Botschaft“, dass in einigen Bereichen Deutschlands Krematorien schon überfüllt seien. Janssen kritisiert dass die Situation vorhersehbar gewesen sei: „Das ist Ergebnis von wochenlangen Zaudern und Zögern, was die Einschränkung betrifft. Das muss man auch mal in aller Deutlichkeit sagen.“ In Folge „werden wir jetzt morgen und übermorgen und bis in die nächste Woche hinein mit diesen Infektionszahlen zu kämpfen haben.“Zu den positiven Effekten des Lockdowns äußerte sich der DIVI-Präsident wie folgt: „Frühestens in den ersten zwei Wochen des Jahres kommt es zu einem Abfall.“ Einschränkend ergänzte er jedoch „das natürlich als Folge der Weihnachtsfeierlichkeiten, dann wieder 10/14 Tage später das Infektionsgeschehen eine Dynamik nach oben zeigt und das wird uns in den Januar hinein begleiten.“NRW führt grundsätzliche Corona-Testpflicht für Einreisende ein12.21 Uhr: Nordrhein-Westfalen will ab sofort eine grundsätzliche Corona-Testpflicht für Einreisende einführen. Das kündigte NRW-Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann (CDU) am Mittwoch in Düsseldorf an. Da die bisherige Messlatte für Risikogebiete bei über 50 Neuinfektionen binnen sieben Tagen gerechnet auf 100.000 Einwohner sei, sei "fast jedes Land des Erdballs" von der Neuregelung betroffen, sagte Laumann. Die Testpflicht werde für Ein- und Rückreisen per Flugzeug, Auto und andere Verkehrsmittel gelten.Es gebe zwar auch zwingend nötige Reisen, für andere habe er derzeit aber kein Verständnis, betonte der Minister. Er halte es für angemessen, Ein - und Rückreisenden jetzt solche Schnelltest aufzuerlegen. Unter anderem sollten Flughäfen Angebote für Schnelltests bereit halten.Am Dienstag hatte bereits Bayern eine solche Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten beschlossen. Sie gilt ab Mittwoch.Zahlen verdoppelt: Massiver Anstieg der Corona-Fallzahlen in Brandenburg11.40 Uhr: Traurige Corona-Rekorde auch in Brandenburg: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hat sich in den letzten 24 Stunden mehr als verdoppelt – von 774 auf 1.580. Zudem starben in Brandenburg in demselben Zeitraum 49 Personen mit oder am Corona-Virus. Zwei traurige Höchstwerte für das kleine Bundesland. Das geht aus einer Mitteilung des Brandenburger Gesundheitsministerium vom Mittwoch hervor.Insgesamt stieg die Zahl der Corona-Fälle in Brandenburg am Mittwoch auf 38.897. Aktuell werden 1.078 Personen wegen einer Covid-19-Erkrankung im Krankenhaus behandelt. 191 von ihnen müssen intensivmedizinisch versorgt werden, davon werden 126 beatmet.Der Landkreis Oberspreewald-Lausitz ist mit einer 7-Tage-Inzidenz von 598,9 der bundesweit am zweitstärksten betroffene Landkreis nach Bautzen (602,2).SPD-Vize Kühnert: Von Lockdown-Ende „Lichtjahre entfernt“9.41 Uhr: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Kevin Kühnert hält ein Ende des harten Lockdowns nach dem 10. Januar angesichts der weiter hohen Infektionszahlen für unrealistisch. „Mir fehlt ehrlich gesagt die Fantasie, wie sie jetzt ausgerechnet über die Feiertage sonderlich viel niedriger werden sollten. Insofern spricht viel dafür, dass uns diese Phase noch eine Weile begleiten wird“, sagte Kühnert in der Sendung „Frühstart“ von RTL/ntv. Ob es längere Maßnahmen brauche, sei „keine Sache des Auswürfelns der Politik“, sondern es gebe mit der angepeilten Inzidenz von weniger als 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner in 7 Tagen ein Kriterium. „Und davon sind wir Lichtjahre entfernt im Moment.“Surftipp: Biontech- und Moderna-Impfstoff: Die kompletten Zutatenlisten - und die NebenwirkungenRKI meldet neues Rekordhoch bei Coronavirus-Toten in Deutschland - 962 Verstorbene06.10 Uhr: Die Zahl der täglich verzeichneten Todesfälle durch die Corona-Pandemie in Deutschland hat ein neues Rekordhoch erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut (RKI) am Mittwochmorgen unter Berufung auf Angaben der Gesundheitsämter mitteilte, wurden binnen 24 Stunden 962 neue Todesfälle registriert. Dies ist etwas höher als der bisherige Rekord. Er lag bei 952 Verstorbenen und war vor einer Woche vom RKI bekanntgegeben worden.Die Gesamtzahl der erfassten Corona-Toten in Deutschland seit Beginn der Pandemie stieg nach den jüngsten RKI-Angaben auf 27.968. Die Zahl der verzeichneten Neuinfektionen innerhalb eines Tages betrug 24.740. Dies sind rund 3000 weniger als vor einer Woche. Insgesamt wurden den Angaben zufolge mittlerweile 1.554.920 Ansteckungen mit dem neuartigen Coronavirus in Deutschland verzeichnet. Die Zahl der Genesenen lag bei etwa 1.160.100."Riesengroßer Hotspot": Altmaier spricht schon von Verlängerung des harten LockdownsMittwoch, 23. Dezember, 05.55 Uhr: Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier hat in der Corona-Krise eine Verlängerung des harten Lockdowns über den 10. Januar hinaus angedeutet. "Solange ganz Deutschland ein riesengroßer Hotspot ist, verbieten sich Lockerungen praktisch von selbst", sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Altmaier sprach sich außerdem für einen Strategiewechsel im Kampf gegen das Virus aus.
Der harte Lockdown ist bisher bis zum 10. Januar befristet - Ziel ist das weitgehende Herunterfahren des öffentlichen Lebens in Deutschland. Dazu gehört auch die Schließung vieler Geschäfte. Am 5. Januar wollen Bund und Länder über das weitere Vorgehen beraten.Altmaier sagte: "Ich wünsche mir, dass wir aus den letzten Monaten eine Lehre ziehen - nämlich, dass wir die Maßnahmen, die wir ergreifen, mehr von objektiven Gegebenheiten und weniger von ad-hoc-Entscheidungen abhängig machen." Bund und Länder hätten sich darauf verständigt, dass in einer Stadt oder in einem Kreis gehandelt werden müsse, wenn die Inzidenz über einem Wert von 50 pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen liege."Was wir aber noch nicht beschlossen haben, sind klare Richtlinien was geschieht, wenn die Inzidenz in einem ganzen Bundesland oder in ganz Deutschland über 50, 100, 150 oder über 200 ist", sagte Altmaier. "Es macht Sinn, wenn man rechtzeitig festlegt, was zu geschehen hat, wenn Schwellenwerte überschritten werden - nicht nur in einzelnen Landkreisen, sondern in ganzen Bundesländern oder bundesweit." Dann könne sich jeder darauf einstellen, die Menschen und die Unternehmen. Denn eine der schlimmsten Nebenwirkungen der Pandemie sei die ständige Ungewissheit."Unser Alltag wird wohl noch zwei bis drei Monate eingeschränkt sein. Ab Frühsommer wird sich unser privates gesellschaftliches Leben normalisieren", sagte Altmaier mit Blick auf den bevorstehenden Beginn der Impfungen. "Wir werden zwar noch bis zum nächsten Winter oder darüber hinaus bei bestimmten Gelegenheiten eine Maske tragen müssen. Und es wird noch lange dauern, bis wir Großveranstaltungen, wie wir sie früher kannten, wieder verantworten können. Trotzdem wird das Leben der meisten Menschen ab Frühsommer wieder entspannter."Krematorium überfüllt: Zittau lagert Leichen vor Einäscherung aus22.08 Uhr: Weil das Krematorium in Zittau überfüllt ist, lagert die Stadt Zittau die Leichen von dort aus. Die Toten sollen "im Bereich des Hochwasserstützpunkts“ gelagert und "bei Freigabe zur Einäscherung" ins Krematorium gefahren werden. Das teilte die Stadt am Dienstag mit und berichtete von einer Absprache zwischen der Geschäftsführung des Krematoriums mit Oberbürgermeister Thomas Zenker.Seit zehn Tagen müssen laut Mitteilung der Stadt "permanent ca. 70 Verstorbene versorgt werden, weshalb es dringend notwendig ist, die Arbeitssituation für die Mitarbeiter/innen des Krematoriums zu entspannen". Die Lage sei laut Krematorium-Geschäftsführer Daniel Brendler trotz der Sondersituation "derzeit noch beherrschbar. Mit den vorhandenen Kapazitäten und Möglichkeiten auf dem Urnenhain sollten wir über die Feiertage und den Jahreswechsel kommen."
OB Zenker bat um Verständnis und berichtet von Sonderschichten, die Kolleginnen im Standesamt übernommen hätten, um alle Sterbefälle ordnungsgemäß zu beurkunden. "Wir sind organisatorisch an unseren Leistungsgrenzen angekommen." Aus Rücksicht auf die Angehörigen würden vorerst keinerlei weitere Details veröffentlicht.Spahn warnt vor Coronavirus-Risiko durch Heimreisende nach Osteuropa21.26 Uhr: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat vor einem Corona-Risiko durch heim- und zurückreisende Menschen aus ost- und südosteuropäischen Ländern gewarnt. "Nach allem was ich sehe, finden wieder sehr viele Heimat- und auch Verwandtschaftsbesuche statt in Osteuropa, Balkan, Türkei", sagte der CDU-Politiker in einem am Dienstagabend ausgestrahlten Interview von RTL/ntv. Man müsse miteinander sehr aufpassen, dass durch die Rückreise nicht "gleich eine neue Welle, ein neuer Impuls entsteht"."Deswegen bin ich dankbar, dass etwa Bayern heute auch sehr klar noch mal gesagt hat: Die Testpflicht wird auch durch- und umgesetzt", sagte Spahn. Alle Reiserückkehrer aus Risikogebieten unterliegen ab Mittwoch in Bayern einer Corona-Testpflicht. Dies hat am Dienstag das bayerische Kabinett in München beschlossen.22.633 Neuinfektionen und 956 Todesfälle am Dienstag - Brandenburg mit technischen Problemen21.12 Uhr: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus bleibt in Deutschland auf einem hohen Niveau. Von Montag auf Dienstag meldeten die 16 Bundesländer in Summe 22.633 Neuinfektionen (Stand: 22.12., 20.45 Uhr). Mit 4581 Neuninfektionen meldet Nordrhein-Westfalen die meisten am Dienstag. Es folgen Baden-Württemberg (3000), Bayern (2881) und Sachsen (2763). Die Zahl der Corona-Infektionen seit Beginn der Pandemie stieg somit auf 1.545.753.
In Brandenburg gibt es aber offenbar technische Probleme bei der Meldesoftware. Die Gesamtzahl der Infizierten und Todesfälle mit Covid-19 liegt um einiges höher als die Summe aus der Zahl von Montag, dem 21.12 und den heutigen Neuinfektionen. Während Brandenburg 774 Neuinfektionen und 36 Todesfälle am Dienstag meldet, liegen die Zahlen um 1579 (Infizierte) und 54 (Todesfälle) höher.Insgesamt wurden am Dienstag nach Berechnungen von FOCUS Online 956 Todesfälle mehr gemeldet als noch am Montag. Die meisten meldete Nordrhein-Westfalen mit 180 vor Baden-Württemberg (166) und Bayern (127). Die Zahl der Todesfälle mit Covid-19 seit Beginn der Pandemie stieg somit auf 27.508.
Sie finden hier die aktuell gemeldeten Zahlen der Gesundheitsministerien der Länder.Baden-Württemberg: 217.454 (+3000), 4266 Todesfälle (+166)Bayern: 292.899 (+2881), 5821 Todesfälle (+127)Berlin: 89.534 (+1504), 1066 Todesfälle (+42)Brandenburg: 37.317 (+1579), 807 Todesfälle (+54)Bremen: 12.773 (+122), 175 Todesfälle (+3)Hamburg: 33.312 (+582), 452 Todesfälle (+0)Hessen: 122.638 (+676), 2200 Todesfälle (+53)Mecklenburg-Vorpommern: 10.214 (+307), 127 Todesfälle (+6)Niedersachsen: 96.565 (+1185), 1693 Todesfälle (+36)Nordrhein-Westfalen: 357.289 (+4581), 5425 Todesfälle (+180)Rheinland-Pfalz: 65.450 (+835), 1137 Todesfälle (+47)Saarland: 18.503 (+242), 411 Todesfälle (+16)Sachsen: 111.992 (+2763), 2393 Todesfälle (+107)Sachsen-Anhalt: 24.372 (+733), 459 Todesfälle (+59)Schleswig-Holstein: 21.824 (+776), 348 Todesfälle (+15)Thüringen: 33.617 (+869), 728 Todesfälle (+45)Gesamt (Stand 22.12., 20.45 Uhr): 1.545.753 (+22.633), 27.508 Todesfälle (+956)Vortag (Stand 21.12., 21.00 Uhr): 1.523.120 (+20.998), 26.552 Todesfälle (+500)Quelle zu Infizierten- und Todeszahlen: Landesgesundheits- und Sozialministerien.Die Zahl der Genesenen liegt laut Robert-Koch-Institut in Deutschland bei rund ca. 1.136.700 (+21.300)Die Zahl der aktiven Fälle liegt damit bei: 381.545 (Vortag: 381.168 )Aktuell vom RKI gemeldete Reproduktionszahl (Stand: 21.12.): 1,05 (Vortag: 1,05)Zahl der Intensivbetten laut DIVI-Intensivregister, die von Covid-19-Patienten belegt werden: 5.205 (+53)Zahl der aktuell invasiv beatmeten Covid-19-Patienten: 2726 (+35)
Die Reproduktionszahl lag laut Robert-Koch-Institut am Montag deutschlandweit bei 1,05 und gleicht damit der des Vortages. Sie liegt weiterhin leicht über dem Wert von 1,0. Die Zahl der aktiven Fälle (381.545) nahm am Dienstag um wenige hundert Fälle zu.Frankreich lockert strikte Reisebeschränkungen mit Großbritannien wieder20.33 Uhr: Frankreich hat eine Lockerung seiner vor zwei Tagen wegen einer neuen Coronavirus-Variante beschlossenen Reisebeschränkungen mit Großbritannien angekündigt. EU-Bürger sowie Briten oder Staatsangehörige anderer Länder mit einem Wohnsitz in der EU sollen ab Mittwoch wieder von Großbritannien nach Frankreich reisen dürfen, teilte das Büro des Ministerpräsidenten am Dienstag mit. Alle Einreisenden müssten einen negativen Corona-Test vorweisen können, der nicht älter als 72 Stunden sei und auch die neue Variante des Coronavirus nachweisen könne.Zahlreiche Länder hatten in den vergangenen Tagen ihre Verkehrsverbindungen zu Großbritannien unterbrochen. Zuvor war dort eine neue Variante des Coronavirus entdeckt worden, die möglicherweise ansteckender ist. Die EU-Kommission sprach sich am Dienstag dennoch gegen strikte Grenzschließungen zu Großbritannien aus. Die Regierung in London hatte am Wochenende wegen der raschen Verbreitung der mutierten Corona-Variante vor allem in Südengland die internen Pandemie-Maßnahmen erheblich verschärft."Schützt unsere Krankenhäuser": Seehofer macht Feuerwerksverbot offiziell18.14 Uhr: Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat den Verkauf von Silvesterfeuerwerk deutschlandweit untersagt. Die entsprechende Verordnung sei am Dienstag in Kraft getreten, teilte das Innenministerium in Berlin mit. Damit werde ein Beschluss von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) und den Länderregierungschefs und -chefinnen vom 13. Dezember umgesetzt."Wegen der Corona-Pandemie ist in diesem Jahr vieles anders. Wir müssen darauf achten, dass wir nicht Böller anzünden und die Infektionszahlen explodieren. Das Verkaufsverbot für Silvesterfeuerwerk schützt unsere Krankenhäuser vor Überlastung", sagte Seehofer der Mitteilung zufolge.
Ziel der Regelung sei es, Verletzungen beim Abbrennen von Feuerwerk in der Silvesternacht zu verhindern, um die aufgrund der Corona-Pandemie ohnehin stark beanspruchten Krankenhäuser und Notfallambulanzen zu entlasten.Betroffen von dem Verbot seien "die typischen, in anderen Jahren vom 29. bis 31. Dezember erhältlichen Gegenstände wie z.B. Silvesterknaller und Raketen", erläuterte das Innenministerium. "Mit der neuen Verordnung bleibt die Abgabe im Jahr 2020 auch an diesen Tagen verboten." Auch bereits zuvor etwa über den Online-Handel getätigte Bestellungen dürften nicht mehr an den Endkunden ausgeliefert werden.Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Impfung finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online   Weitere News zum Coronavirus finden Sie auf der nächsten Seite.Brexit im News-Ticker: „In der Endphase“: Einigung im Brexit-Streit steht bevor
Zum 1. Januar 2021 kommt nach dem Brexit jetzt auch der wirtschaftliche Bruch mit Großbritannien. Ein Partnerschaftsabkommen sollte eigentlich die neuen Wirtschaftsbeziehungen regeln, doch die Verhandlungen sind zäh. Jetzt bleiben nur noch wenige Tage Zeit. Alle Informationen zum Brexit-Prozess im News-Ticker von FOCUS Online.
„In der Endphase“: Einigung im Brexit-Streit steht bevor16.15 Uhr: Im Brexit-Streit bewegen sich die Europäische Union und Großbritannien offenbar auf eine Einigung zu. Man sei „in der Endphase“, hieß es am Mittwochnachmittag aus EU-Kommissionskreisen. Aus mehreren anderen Quellen hieß es, der lange sehr schwierige Punkt der fairen Wettbewerbsbedingungen sei nun geklärt. Beim zweiten Knackpunkt Fischerei sei man sich inzwischen sehr nahe, hieß es.Acht Tage vor dem Ende der Übergangsphase sind die Verhandlungen zur Chefsache geworden. Nach einem ersten Telefonat zwischen EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen und Großbritanniens Premierminister Boris Johnson am Montagabend wurden die regelmäßigen Spitzengespräche fortgeführt, wie die Nachrichtenagentur AFP am Mittwoch aus EU-Kreisen erfuhr.Nach Angaben aus EU-Kreisen hoffen London und Brüssel, noch am Mittwoch oder Donnerstag zu einer Einigung zu kommen. Damit bliebe theoretisch genug Zeit, um am 1. Januar in Kraft zu treten. Großbritannien war zum 1. Februar aus der EU ausgetreten, bis zum Jahresende bleibt das Land aber noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion.Das EU-Parlament hatte bereits angekündigt, die nötige Ratifizierung einer in den nächsten Tagen erzielten Einigung wenn überhaupt erst im Nachhinein vornehmen zu können. Aus EU-Kreisen hieß es, dass es für eine vorläufige Anwendung eine Einigung bis Weihnachten bräuchte. Dies sei denkbar, „aber wie immer ist nichts sicher“. Die Verhandlungen könnten auch nach Weihnachten fortgesetzt werden.EU-Fischer fangen Meerestiere im Wert von jährlich rund 650 Millionen Euro in britischen Gewässern. Trotz des geringen wirtschaftlichen Gewichts ist der Sektor für Mitgliedstaaten wie Frankreich, die Niederlande, Dänemark und Irland von politischer und sozialer Bedeutung. Auf der anderen Seite ist die Kontrolle über die eigenen Gewässer für viele Briten zum Symbol der durch den Brexit wiedergewonnenen Souveränität geworden.Im Details geht es in den Verhandlungen um Kürzungen der erlaubten Fangmengen in Großbritanniens Gewässern für EU-Fischer und die Länge einer Übergangszeit für deren Einführung. Die EU lehnte diese Woche ein Angebot Londons ab, das Quotenkürzungen von bis zu 60 Prozent ab Ende einer dreijährigen Übergangszeit vorsah. Brüssels Angebot stand zuvor bei einer Kürzung um nur 25 Prozent und einer Übergangszeit von sechs Jahren.Ohne Einigung würden im beiderseitigen Handel zum Jahreswechsel Zölle erhoben - mit gravierenden Folgen für die Wirtschaft.Hilfe bei der Versorgung: Lufthansa schickt 80 Tonnen Obst und Gemüse nach Großbritannien16.02 Uhr: Als Hilfe bei der Versorgung britischer Supermärkte hat die Lufthansa 80 Tonnen Obst und Gemüse ins Vereinigte Königreich geflogen. Der Frachtjet vom Typ Boeing 777 sollte am Nachmittag auf dem Flughafen Doncaster Sheffield in Mittelengland landen, wie das Unternehmen am Mittwoch auf Anfrage mitteilte. „Lufthansa Cargo prüft derzeit, ob in den nächsten Tagen weitere zusätzliche Frachtflüge angeboten werden können“, hieß es. Möglicherweise könne auch ein regulärer Flug genutzt werden. „Dies könnte mit einem Frachter sein, wir prüfen aber auch, ob wir Passagierflugzeuge nur für Frachtflüge einsetzen können.“
Weil Frankreich wegen der Ausbreitung der in Großbritannien entdeckten neuen Variante des Coronavirus seine Grenzen geschlossen hatte, stauen sich Tausende Lastwagen auch mit verderblichen Gütern in Südostengland. Handelsverbände warnen, dass manche frische Produkte spätestens nach Weihnachten in britischen Supermärkten knapp werden könnten. Derzeit stammen rund 80 Prozent der britischen Lebensmitteleinfuhren aus der Europäischen Union.NHS bittet Johnson um Brexit-Aufschub: "Reise-Chaos nur Vorgeschmack"Mittwoch, 23. November, 12.15: Angesichts der angespannten Lage wegen der Corona-Pandemie hat der staatliche britische Gesundheitsdienst NHS die Regierung in London aufgerufen, die Brexit-Übergangsphase zu verlängern. Eine einmonatige Verlängerung der Übergangsphase würde die Gefahr eines chaotischen Brexit verringern und damit die bereits überlasteten Krankenhäuser im Land aus der "unmittelbaren Gefahrenzone" nehmen, erklärte die NHS-Führung am Mittwoch in einem Schreiben an den britischen Premierminister Boris Johnson.
Mit einem Einlenken solle Johnson verhindern, dass "störende Veränderungen" im Rahmen eines No-Deal-Szenarios den NHS treffen, während er in der ohnehin arbeitsreichsten Zeit im Jahr "mit der größten Herausforderung in seiner Geschichte" zu kämpfen habe, hieß es in dem Appell weiter.Der NHS werde vielleicht nicht als Akteur am Post-Brexit-Verhandlungstisch wahrgenommen, "aber die zerstörerischen Schockwellen eines No-Deal-Ergebnisses könnten die Funktionsfähigkeit des NHS über den Rand stoßen", erklärte der Dachverband NHS Confederation.Die NHS-Führung warnte in ihrem Schreiben, das gegenwärtige Reisechaos sei nur ein kleiner Vorgeschmack auf die Probleme, die ohne ein Handelsabkommen mit der EU drohten. Nach der Entdeckung einer neuen, potenziell ansteckenderen Variante des Coronavirus in Großbritannien, hatten viele Länder in der EU und anderen Teilen der Erde mit Grenzschließungen und Einreiseverboten für Menschen aus Großbritannien reagiert. Dadurch kam auch der Güterverkehr von der EU nach Großbritannien vorerst zum Erliegen.Großbritannien hat eine der höchsten Corona-Opferzahlen in Europa. Mehr als 68.000 Menschen im Vereinigten Königreich starben bereits nach einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus. Am Dienstag erreichte die Zahl der täglichen Neuinfektionen einen neuen Höchststand von 36.804 Fällen.
Bericht: EU lehnt Briten-Vorschlag beim Streitthema Fisch ab11.26 Uhr: Die EU soll die letzten Zugeständnisse der britischen Seite bei der Streitfrage um Fischfangrechte abgelehnt haben. Das berichtet die Nachrichtenagentur Bloomberg am Dienstag. Nach Informationen des Nachrichtenportals „Politico“ soll der britische Premierminister Boris Johnson den Kompromissvorschlag persönlich in einem geheimen Telefongespräch mit EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen unterbreitet haben.Die Verhandlungen über einen Brexit-Handelspakt zwischen der EU und Großbritannien hängen vor allem wegen des Themas Fischereirechte am seidenen Faden. Zentrale Streitfrage ist, wie viel Fisch aus der EU kommende Boote noch in britischen Gewässern fangen dürfen und wie lang eine dafür nötige Übergangsperiode gelten soll. Die Briten fordern einen Rückgang von 60 Prozent der Fangquote, die EU will einen geringeren Wert von maximal 25 Prozent. Johnson soll Brüssel nun stark entgegengekommen sein und 30 Prozent geboten haben – ohne Erfolg.Die Gespräche würden scheitern, wenn die EU ihre Position vor allem bei diesem Knackpunkt nicht „wesentlich“ verändere, zitierten britische Medien am Sonntag Regierungskreise in London. Es werde wahrscheinlicher, dass kein Abkommen gelinge.Unterhändler hatten am Wochenende und am Montag erneut ohne Ergebnis über den Vertrag verhandelt, der die wirtschaftlichen Beziehungen ab 1. Januar regeln soll. EU-Verhandlungsführer Michel Barnier sprach am Sonntag von einem „entscheidenden Moment“. Die EU wolle weiter ein faires, auf Gegenseitigkeit bedachtes und ausgewogenes Abkommen. Aus britischen Regierungskreisen hieß es: „Die Verhandlungen bleiben schwierig, und es gibt weiterhin deutliche Unterschiede.“
Zuvor habe Großbritannien ein Kompromissangebot der EU zurückgewiesen, erfuhr die Deutsche Presse-Agentur aus Verhandlungskreisen. Die EU-Küstenstaaten seien jedoch nicht bereit, noch weiter zu gehen. Darüber hinaus gebe es immer noch sehr umstrittene Punkte beim Thema gleiche Wettbewerbsbedingungen, hieß es weiter.Dabei ist der Industriezweig vergleichsweise klein: Das Münchner Ifo-Institut schätzt den Gesamtwert der EU-Fangmengen in britischen Gewässern auf etwa 520 Millionen Euro - ein Bruchteil des Handelsvolumens in Höhe von mehreren Hundert Milliarden Euro.Doch die Fischerei ist längst auf beiden Seiten - und im Staatenbund vor allem in Frankreich, das auf knapp ein Drittel des EU-Anteils kommt - zu einer hochpolitischen Frage geworden. „Wir können keinen Deal akzeptieren, der uns nicht die Kontrolle über unsere eigenen Gesetze oder Gewässer lässt“, hieß es dazu in London. Premierminister Boris Johnson räumt dem Thema zentrale Bedeutung ein. Schließlich gilt die britische Fischerei als eine wichtige Antriebskraft des Brexits - auch wenn der EU-Markt 80 Prozent ihres Exports aufnimmt.Das Ifo Institut betonte: „Auch deutsche Fischer wären betroffen, da sie über die Hälfte ihrer Fänge in britischen Gewässern tätigten.“ Die Ökonomen schlugen vor, bei Verzicht auf Fischereirechte in britischen Gewässern die EU-Branche für ihre Verluste zu kompensieren. Denn bei einem Scheitern der Gespräche drohe ein deutlich höherer finanzieller Verlust.Trotz Ablauf der Frist: Brexit-Verhandlungen sollen Montag weitergehenSonntag, 20. Dezember, 21.51 Uhr: Die festgefahrenen Verhandlungen zwischen Großbritannien und der EU über einen Post-Brexit-Deal sollen trotz eines weiteren Fristablaufs am Montag fortgesetzt werden. Aus britischen Regierungskreisen verlautete am Sonntagabend, die Verhandlungen seien weiter "schwierig" und es gebe noch "erhebliche Unstimmigkeiten". "Wir werden aber weiterhin alle Wege zu einer Einigung ausloten", fügte der britische Regierungsvertreter hinzu. Ein EU-Vertreter bestätigte, er erwarte eine Fortsetzung der Gespräche am Montag.EU-Verhandlungsführer Michel Barnier hatte zuvor nach einem weiteren Treffen mit seinem britischen Kollegen David Frost im Onlinedienst Twitter geschrieben, die  EU wolle weiterhin ein faires und ausgewogenes Abkommen mit den Briten erreichen. "Wir respektieren die Souveränität des Vereinigten Königreichs. Und wir erwarten dasselbe", fügte der Franzose hinzu.Die Zeit für eine umfassende Einigung zwischen Brüssel und London sollte nach dem Willen des EU-Parlaments eigentlich in der Nacht zum Montag ablaufen. Das Parlament hatte beiden Seiten bis Sonntagabend um Mitternacht Zeit gegeben, um ein Abkommen vorzulegen. Sonst bleibt aus Sicht des Parlaments nicht genug Zeit, um den Text zu prüfen und für ein Inkrafttreten am 1. Januar zu ratifizieren.Sollte in den kommenden Tagen doch noch eine Einigung zustande kommen, könnte sie allerdings auch vorläufig in Kraft treten und erst nachträglich vom EU-Parlament ratifiziert werden.Großbritannien war zum 1. Februar aus der EU ausgetreten, bis zum Jahresende bleibt das Land aber noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Inzwischen ist die Zeit für die fristgerechte Ratifizierung des Handelsabkommens für die Zeit danach äußerst knapp. Ohne Einigung würden im beiderseitigen Handel zum Jahreswechsel Zölle erhoben - mit gravierenden Folgen für die Wirtschaft.Hauptstreitpunkte sind seit Monaten faire Wettbewerbsbedingungen, die Kontrolle eines künftigen Abkommens und der Zugang zu britischen Gewässern für Fischer aus der EU. Während es bei den ersten beiden Knackpunkten zuletzt wesentliche Fortschritte gegeben hatte, blieb die Fischerei-Frage bis zuletzt schwierig.Barnier hatte nach Diplomatenangaben zuletzt angeboten, dass die EU-Fischer nach einer siebenjährigen Übergangszeit auf ein Fünftel des Werts ihres Fischfangs in britischen Gewässern verzichten. Großbritannien fordert aber, dass die EU-Fischer bei einer Übergangszeit von drei Jahren 60 Prozent abgeben sollen. Barniers Vorschlag war nach Diplomatenangaben sein letztes Angebot an die Briten. Der britische Gesundheitsminister Matt Hancock sagte am Sonntag auf Sky News, er sei sich sicher, dass ein Abkommen mit der EU geschlossen werden könne. Es liege aber nun an der EU, "die Sachen in Bewegung zu bringen", denn sie habe "unvernünftige Forderungen" aufgestellt, fügte Hancock hinzu.Kreise: No-Deal-Brexit ist derzeit "wahrscheinlichstes Ergebnis"Samstag, 19. Dezember, 19.55 Uhr: In ihren Verhandlungen über einen Brexit-Handelspakt liegen Großbritannien und die EU weiterhin deutlich auseinander. "Das wahrscheinlichste Ergebnis" sei derzeit ein No Deal, hieß es am Samstagabend aus Verhandlungskreisen. "Wir werden jeden Stein umdrehen, um einen Deal zustandezubringen." Es gebe aber weiter "erhebliche offene Fragen" zu Fischerei und Subventionen. "Die Verhandlungen gehen weiter, aber wir sind immer noch weit auseinander."
Vor allem Fischerei ist ein Knackpunkt. Beobachter der zähen Verhandlungen berichteten am Samstag auf Twitter, dass die EU bei dem strittigen Thema einen Schritt auf London zu machen könnte. Demnach soll EU-Unterhändler Michel Barnier angeboten haben, dass die Gemeinschaft den Briten 25 Prozent des Werts der Fische, die EU-Fischer in britischen Gewässern fangen, zurückzahlen würde. Das wäre deutlich mehr, als bisher im Gespräch ist - aber bei weitem nicht so viel, wie London fordert. Eine europäische Fischervereinigung warnte daraufhin, die EU dürfe die Branche nicht hintergehen."Im Interesse aller Fischer wollen wir einen No Deal vermeiden", sagte der Chef der Europäischen Fischerallianz (EFA), Gerard van Balsfoot. "Aber der Deal, der nun vorgeschlagen wird, ist genauso schlimm."„Wir kommen nach Hause“: Schottland will sich abspalten und der EU beitretenFreitag, 18. Dezember, 08.27 Uhr: Die schottische Regierungschefin Nicola Sturgeon hält weiter an ihren Plänen zum Beitritt Schottlands zur EU fest. Nach dem von ihr angestrebten Unabhängigkeitsreferendum werde sie ihre Nation zügig in die Europäische Union führen, sagte Sturgeon im Interview mit der Tageszeitung „Die Welt“ und anderen europäischen Medien. „Mehr als die Hälfte der Schotten will laut jüngsten Umfragen die Unabhängigkeit. Ich bin zuversichtlich, dass die Schotten beim nächsten Referendum Ja sagen werden.“Ein unabhängiges Schottland werde dann unmittelbar einen Antrag zur EU-Mitgliedschaft stellen. Ihrer Ansicht nach sei Schottland „ein einmaliger Fall für einen schnellen Beitritt zur EU“. Schottlands Beitritt sei „keine Erweiterung“. Als Teil des Vereinigten Königreichs sei Schottland schließlich über 40 Jahre Mitglied gewesen. „Schottland kommt nach Hause, das ist kein neuer Anfang.“
Schottland braucht für das Referendum die Zustimmung Londons. Lasse Premier Boris Johnson ein Referendum nicht zu, schließe sie den gerichtlichen Weg nicht aus, so Sturgeon. „Verweigert London die Zustimmung, müssen wir sehen, ob das schottische Parlament die nötigen Gesetze erlassen kann. Diese Frage hat sich noch nicht vor Gericht gestellt, aber ich schließe das nicht aus. Wir können nicht zulassen, dass die britische Regierung die Demokratie blockiert.“Boris Johnson zu Brexit-Handelspakt: Liegen noch sehr weit auseinander14.52 Uhr: Die Positionen Großbritanniens und der EU bei den Verhandlungen über einen Brexit-Handelspakt liegen nach Ansicht des britischen Premierministers Boris Johnson bei einigen Schlüsselfragen noch "sehr weit auseinander". Das sagte Johnson am Sonntag zu TV-Reportern in London.Die Hoffnung, dass es doch noch zu einem Deal kommt, wollte Johnson aber noch nicht aufgeben. "Wir werden weiter miteinander sprechen und sehen, was wir tun können." Er habe auch sein Angebot erneuert, mit einzelnen EU-Hauptstädten direkt in Verhandlungen zu treten, so der britische Premier. Trotzdem müsse man auf ein Scheitern vorbereitet sein. Was auch immer geschehe, Großbritannien werde es "sehr, sehr gut gehen", betonte er.Großbritannien hat die EU bereits Anfang des Jahres verlassen. Bis Ende des Jahres gilt aber noch eine Übergangsfrist, während der fast alles beim Alten bleibt. Sollte bis dahin kein Handelspakt vereinbart sein, drohen hohe Zölle und andere Handelshemmnisse. Wichtigste Streitpunkte sind die Themen faire Wettbewerbsbedingungen und Zugang europäischer Fischer zu britischen Gewässern.Trotz Fristende: Gespräche über Brexit-Handelspakt werden wohl fortgesetzt12.41 Uhr: Die Gespräche über einen Brexit-Handelspakt zwischen Großbritannien und der Europäischen Union werden doch noch einmal fortgesetzt. Darauf einigten sich EU-Kommissionschefin Ursula von der Leyen und der britische Premierminister Boris Johnson bei einem Telefonat am Sonntag, wie beide Seiten mitteilten. Eigentlich sollte bereits eine finale Entscheidung über die Verhandlungen getroffen werden, doch diese wird nun nochmals vertagt.Bei No-Deal-Brexit: Johnson will britische Marine gegen EU-Fischer einsetzenSamstag, 12. Dezember, 11.23 Uhr: Die britische Regierung hält vier Schiffe der Royal Navy für den Schutz ihrer Gewässer vor EU-Fischkuttern im Fall eines No-Deal-Brexits bereit. Das bestätigte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums in London auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur am Samstag. Die Patrouillenboote der Marine könnten neben anderen Aufgaben dazu eingesetzt werden, um EU-Fischerboote abzuwehren, sagte der Sprecher. Wenn nötig, auch rund um die Uhr.Das Thema Fischerei ist einer der Knackpunkte bei den stockenden Verhandlungen über einen Brexit-Handelspakt. Bis Ende des Jahres gilt noch eine Übergangsfrist, in der sich britische Fischer und ihre Kollegen aus EU-Staaten den Zugang zu der von Großbritannien beanspruchten 200-Meilen-Zone um seine Küste teilen. London pocht darauf, den Zugang zu den fischreichen Gewässern künftig nach eigenem Ermessen zu regeln. Die EU besteht auf einer einvernehmlichen Lösung. Doch die ist nicht in Sicht. BAis Sonntag haben sich beide Seiten Zeit gegeben, um Fortschritte bei den Verhandlungen zu erzielen.Die Europäische Kommission hatte kürzlich vorgeschlagen, die bisherige Regelung im Fall eines Scheiterns der Gespräche vorerst beizubehalten. Die Ankündigung Londons, die Königliche Marine auf den Plan zu rufen, dürfte eine eindeutige Absage an diesen Vorschlag sein.Brexit ohne Abkommen mit EU rückt näher - Johnson spricht von "hoher Wahrscheinlichkeit"19.13 Uhr:  Im Ringen mit der EU um einen Brexit-Handelspakt hat der britische Premierminister Boris Johnson die Hoffnungen auf einen Durchbruch massiv gedämpft. „Ich denke, wir müssen uns sehr, sehr klar darüber sein, dass es nun eine hohe Wahrscheinlichkeit - eine hohe Wahrscheinlichkeit - gibt, dass wir eine Lösung haben werden, die eher der australischen Beziehung mit der EU entspricht als der kanadischen“, sagte Johnson am Donnerstagabend in London. Alle müssten sich nun auf „die australische Option“ vorbereiten - also Handel ohne Abkommen, wobei Zölle nach Regeln der Welthandelsorganisation fällig würden.
Noch läuft die letzte Frist für die Verhandlungen. Doch auch die Europäische Union rüstet sich für ein Scheitern des erhofften Brexit-Handelspakts. Um das befürchtete Chaos zur Jahreswende abzumildern, schlug EU-Kommissionschefin Ursula von der Leyen mehrere Notmaßnahmen für einen No-Deal-Brexit vor. Dabei geht es unter anderem darum, Flug- und Straßenverkehr sowie die Fischerei aufrechtzuerhalten. Die Zeit für eine Lösung ist kurz: „Wir werden am Sonntag eine Entscheidung treffen“, sagte von der Leyen.Am Mittwoch hatte die Kommissionschefin bei einem Abendessen rund drei Stunden mit Johnson verhandelt. Danach machten beide Seiten deutlich, dass die Unterschiede noch immer sehr groß seien. Die Knackpunkte haben sich seit Monaten nicht geändert: Fischerei, fairer Wettbewerb und die Frage, wie Vereinbarungen im Streitfall rechtlich durchgesetzt werden. Bis zum Sonntag sollen die Verhandlungsteams in Brüssel nun versuchen, die Hindernisse aus dem Weg zu räumen."Müssen vorbereitet sein": Von der Leyen bringt Notfallplan für No-Deal-Brexit ins SpielDonnerstag, 10. Dezember, 12.21 Uhr: Die Europäische Union rüstet sich für ein Scheitern der Verhandlungen über den Brexit-Handelspakt, um das befürchtete Chaos zur Jahreswende abzumildern. Es geht unter anderem darum, Flug- und Straßenverkehr sowie die Fischerei aufrecht zu erhalten, wie die Brüsseler Behörde am Donnerstag mitteilte. "Die Verhandlungen laufen noch, aber das Ende der Übergangsfrist ist nahe", schrieb Kommissionschefin Ursula von der Leyen auf Twitter. Es gebe keine Garantie für einen Vertrag. "Wir müssen vorbereitet sein - auch darauf, dass am 1. Januar kein Vertrag in Kraft ist."Die Notmaßnahmen für diesen Fall enthalten einen Vorschlag, um bestimmte Flugverbindungen zwischen Großbritannien und der EU für sechs Monate aufrecht zu erhalten - basierend auf Gegenseitigkeit mit Großbritannien. Auch für die Anerkennung von Sicherheitszertifikaten für Flugzeuge soll es eine Übergangsregel geben, damit diese nicht in der EU stillgelegt werden müssen. Eine ähnliche Regelung auf Gegenseitigkeit soll es geben, um Frachttransporte und Busverkehr aufrecht zu erhalten, ebenfalls für sechs Monate.
Für das politisch sehr umstrittene Thema Fischerei schlägt die EU-Kommission einen Rechtsrahmen vor, der bis 31. Dezember 2021 gelten soll - oder bis zu einem Fischereiabkommen mit Großbritannien. Diese Vereinbarung soll den Zugang von britischen Fischkuttern in EU-Gewässer regeln und umgekehrt. Die Kommission werde eng mit dem Europaparlament und dem Ministerrat zusammenarbeiten, um die Regelungen noch vor dem 1. Januar 2021 in Kraft zu setzen.Mehrere EU-Staaten hatten die Kommission immer wieder gedrängt, diese Notfallmaßnahmen voranzutreiben. Die Kommission hatte dies hinausgezögert. Jetzt begründete sie den Vorstoß mit der großen Unsicherheit, ob bis 1. Januar ein Handelsabkommen in Kraft ist, das diese Maßnahmen unnötig machen würde. Von der Leyen hatte am Mittwochabend bei einem dreistündigen Gespräch mit Premier Boris Johnson keinen erkennbaren Fortschritt erzielt. Am 31. Dezember endet die Brexit-Übergangsfrist und Großbritannien scheidet aus dem Binnenmarkt und der Zollunion aus.Ältere News zum Brexit finden Sie auf den folgenden SeitenBedarfssätze steigen: "Düsseldorfer Tabelle": Wie viel Unterhalt Trennungskindern ab dem 1. Januar zusteht
Zum neuen Jahr 2021 steht Trennungskindern mehr Unterhalt zu: Sowohl die Bedarfssätze für minderjährige Kinder als auch für Volljährige werden angehoben. Das teilte das Oberlandesgericht (OLG) Düsseldorf bei der Vorstellung der neuen "Düsseldorfer Tabelle" mit.
Die seit 1962 bundesweit eingesetzte Richtlinie zur Bemessung eines angemessenen Kindesunterhalts tritt in der aktualisierten Fassung am 1. Januar 2021 in Kraft.Der Mindestunterhalt wird demnach für Kinder bis fünf Jahre um 24 auf 393 Euro steigen. Kinder zwischen sechs und elf Jahren haben dann Anspruch auf 451 Euro - 27 Euro mehr als bislang. In der dritten Altersgruppe bis zur Volljährigkeit sind es 528 Euro - ein Plus von 31 Euro. Die Sätze beziehen sich jeweils auf die niedrigste Einkommensgruppe der Unterhaltspflichtigen bis 1900 Euro netto. Für höhere Einkommen weist die Tabelle - die allerdings keine Gesetzeskraft hat, sondern als Hilfsmittel dienen soll - höhere Beträge aus.
(Die komplette Tabelle finden Sie hier auf den Seiten des Oberlandesgerichts Düsseldorf)"Düsseldorfer Tabelle" wird regelmäßig angepasstAuch die Bedarfssätze für volljährige Trennungskinder würden angepasst, teilte das OLG, das die Tabelle seit 1979 herausgibt, mit. Der Anspruch Studierender, die nicht bei ihren Eltern lebten, bleibe hingegen unverändert bei 860 Euro.
Unser PDF-Ratgeber gibt Ihnen Tipps rund um Sorgerecht und Immobilien und wie Sie günstig durch die Scheidung kommen.
Anpassungen seien auch beim sogenannten Selbstbehalt, der Unterhaltspflichtigen für ihren eigenen Bedarf zusteht, nicht vorgesehen. Demnach stehen Nicht-Erwerbstätigen weiterhin 960 Euro Selbstbehalt zu, Erwerbstätigen 1160 Euro - ausgehend von einer Warmmiete von 430 Euro. Der Betrag kann erhöht werden, wenn die Wohnkosten diesen Betrag überschreiten und nicht unangemessen sind.Die "Düsseldorfer Tabelle" wird bei Gesprächen des Deutschen Familiengerichtstages mit allen Oberlandesgerichten regelmäßig angepasst.Auch spannend:Auf Eltern mit Kindern kommen auch 2021 einige neue Regelungen zu. Besonders erfreulich: Sie erhalten 2021 mehr Kindergeld. Und auch die Kinderfreibeträge für die Einkommenssteuer steigen, genauso wie die Regelsätze der Grundsicherung und der Sozialhilfe. Die Änderungen für das neue Jahr im Überblick.Homeoffice ist für viele Beschäftigte in der Corona-Pandemie gelebte Realität: Kosten konnten die meisten Arbeitnehmer dafür bislang jedoch nicht geltend machen. Mit der neuen Homeoffice-Pauschale soll sich das ändern. Doch nur mit ein paar Steuerkniffen profitieren Sie auch wirklich vom neuen Gesetz.Corona verändert alles - auch Weihnachten und Silvester. Aufgrund der hohen Infektionszahlen sollen die Kontaktbeschränkungen an den Feiertagen nur bedingt gelockert werden. Die Regeln im Überblick.  Lockdown - Corona-Regeln für Weihnachten: Wie viele Personen zusammen feiern dürfen
Jeden Tag die Chance auf tolle SachpreiseCorona-Pandemie: NRW untersagt Testverweigerern Zugang zu Alten- und Pflegeheimen
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland weiter fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus erreicht derweil einen düsteren Rekord. 
Corona im Überblick:Live-Karte zum Coronavirus und Radar mit Zahlen und FaktenNews, Service und Ideen zur Pandemie finden Sie auf unserem ÜberblicksportalDie nordrhein-westfälische Landesregierung untersagt Besuchern, die einen Schnelltest ablehnen, den Zugang zu Alten- und Pflegeheimen. Die betreffenden Allgemeinverfügungen würden mit Wirkung vom Donnerstag entsprechend geändert, sagte eine Sprecherin von NRW-Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann der Düsseldorfer "Rheinischen Post" vom Donnerstag. Demnach ist Besuchern, die angebotene Schnelltests (PoC-Test) ablehnen, der Zutritt zu verweigern."Dies gilt nicht, wenn medizinischen Gründe glaubhaft gemacht werden können, die der Durchführung dieser Testung entgegenstehen", sagte die Ministeriumssprecherin demnach weiter. Auch werde der Zutritt nicht verweigert bei dem Nachweis, dass innerhalb von 72 Stunden vor dem beabsichtigten Besuch bereits eine PoC-Testung mit negativem Ergebnis vorgenommen wurde. Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online   Corona-Pandemie: Hohe Coronazahlen in den USA: 228.131 Neuinfektionen und 3359 Tote
In den USA breitet sich das Coronavirus weiter aus.
Am Mittwoch - einen Tag vor Heiligabend - wurden binnen eines Tages 228.131 Neuinfektionen und 3359 Tote mit einer bestätigten Coronavirus-Infektion erfasst, wie aus Daten der Johns-Hopkins-Universität (JHU) in Baltimore vom Donnerstagmorgen (MEZ) hervorging. Die bisher höchsten Werte wurden vergangene Woche mit 249.709 Neuinfektionen (18. Dezember) und 3682 Toten (16. Dezember) verzeichnet.                   Warnungen und News: Wetter an Weihnachten: So wird das Wetter an den Feiertagen
Wetter in Deutschland: Zu Weihnachten wird es in Deutschland wieder deutlich kälter - auch die Chance auf weiße Weihnachten steigt. Alle Information zur Wetterlage in Deutschland sowie aktuelle Warnungen im News-Ticker von FOCUS Online.Die Corona-Trends des Tages: 1000 Tote pro Tag: Corona bei uns tödlicher als in Schweden - und bald als in den USA
Alle wichtigen Zahlen, Daten und Fakten zur Covid-19-Pandemie: FOCUS Online gibt Ihnen den Durchblick im Informationsdschungel rund um das Coronavirus. Wir zeigen Ihnen jeden Tag die wichtigsten, aktuellen Trends zu Covid-19.
Der Corona-Check für Deutschland - Lesen Sie hier nach, welche Zahlen Sie heute kennen müssenDie Zahl der gemeldeten Todesfälle in Zusammenhang mit dem Coronavirus hat einen neuen Höchststand erreicht. Binnen eines Tages übermittelten die deutschen Gesundheitsämter dem Robert Koch-Institut (RKI) 962 neue Todesfälle, wie aus den RKI-Zahlen vom Mittwochmorgen hervorgeht.
Im Schnitt starben die vergangenen sieben Tage täglich knapp 650 Corona-Patienten in Deutschland. Auf eine Million Einwohner gerechnet sind das etwa 7,8 Personen pro Tag (Stand: 23. Dezember 2020). Insgesamt sind in Deutschland laut dem Robert Koch-Institut bislang 27.968 Menschen im Zusammenhang mit Covid-19 verstorben.Zur besseren Vergleichbarkeit, weil aktuell noch nicht aus allen Ländern aktualisierte Zahlen vorliegen, wird im Folgenden der 21. Dezember verwendet. An diesem Tag lag der 7-Tage-Schnitt der verstorbenen Corona-Patienten in Deutschland bei 7,63 pro einer Million Einwohner.Deutsche Todeszahlen höher als in Schweden – und fast so hoch wie in den USADamit reiht Deutschland sich ein in die Länder mit den meisten Sterbefällen weltweit. Lediglich Italien, das momentan die meisten Sterbefälle Europas meldet, liegt mit 9,93 Toten pro einer Million Einwohner deutlich darüber. Sogar an die Zahlen der Vereinigten Staaten nähert sich Deutschland langsam an: Mit 8,02 Covid-Toten pro einer Million Einwohner verzeichnen sie nur wenige Fälle mehr als die Bundesrepublik.
Überholt hat Deutschland inzwischen Frankreich (5,75) und Großbritannien (6,77), sogar das für seine umstrittene Corona-Politik und viele Toten berüchtigte Schweden hat die Bundesrepublik inzwischen hinter sich gelassen (6,78). Und noch einen Unterschied gibt es: Während in den zu Beginn der zweiten Welle stark erschütternden Ländern Italien und Frankreich die Infektionskurve wieder steil nach unten zeigt, geht sie für Deutschland weiterhin nach oben. Auch in Schweden und den USA ist die zweite Welle offenbar noch im vollem Gange. In Großbritannien stagnieren die Sterbefälle auf einem hohen Niveau.
Es wird also immer klarer, dass es Deutschland trotz des Lockdown light nicht gelungen ist, das Infektionsgeschehen in den Griff zu bekommen. Welche Folgen der inzwischen geltende harte Lockdown für die Ausbreitung des Virus haben wird, ist noch nicht abzusehen, denn dafür ist er noch nicht lange genug in Kraft. Sicher ist jedoch: Unser Infektionsgeschehen nähert sich stark dem schwedischen (ohne Lockdown) und dem der USA (nur teilweise Lockdowns).Infektionsweltmeister USA: Nirgendwo sonst infizieren sich so viele Menschen mit Sars-CoV-2
Kein Land der Welt meldet so viele tägliche Neuinfektionen mit Sars-CoV-2 wie die Vereinigten Staaten von Amerika. Am 22. Dezember gab es dort laut dem Dashboard der US-Gesundheitsbehörde CDC 183.927 Neuinfektionen binnen 24 Stunden – und das war nicht einmal ein Rekordwert. Den brachen die USA bereits am Freitag, als 249.709 neue Infektionen mit Sars-CoV-2 gezählt wurden. Nichtsdestotrotz spricht sich der US-Präsident Donald Trump weiterhin vehement gegen einen harten Lockdown aus, verweigert sogar Staaten Hilfe, die ihn implementieren möchten. Insgesamt haben sich in den USA bislang 17.974.303 Menschen mit Sars-CoV-2 infiziert.
Innerhalb von 24 Stunden verstorben sind am 22. Dezember laut CDC 1725 Menschen im Zusammnhang mit Covid-19. Erst vergangene Woche überschritten die USA in der Zählung der Johns-Hopkins-Universität außerdem als erstes Land weltweit die Marke von 300.000 bestätigten Toten seit Beginn der Pandemie. Für die vorangegangenen sieben Tage wiesen die Statistiker täglich im Mittel rund 2.400 Tote aus - alle 40 Sekunden stirbt damit ein Mensch mit Covid-19.
Die Vereinigten Staaten erleben aktuell erneut eine verheerende Welle der Corona-Pandemie mit Rekordzahlen bei Infizierten, Erkrankten in Krankenhäusern und Todesopfern. Viele Krankenhäuser berichten von überlasteten Notaufnahmen und fehlenden Pflegekräften für die ständig mehr werdenden Infizierten. Diese Zahlen sind erschreckend. Umso erstaunlicher ist also, dass Deutschland nur minimal von ihnen entfernt ist: Auf die Bevölkerung heruntergebrochen sterben in den USA im Schnitt täglich etwa acht Covid-Patienten pro einer Million Einwohner. In Deutschland sind es am 23. Dezember 7,8.
Schwedens Sonderweg steht in der Kritik– und forderte bislang viele TodesopferBesonders viele Tote zählte sowohl in der ersten wie auch in der zweiten Welle außerdem Schweden. Unter anderem deshalb stand das Land, das noch bis vor kurzem auf „Empfehlungen“ anstatt auf Regeln setzte, immer wieder in der internationalen Kritik.
Derzeit kommen in Schweden auf 10 Millionen Einwohner laut dem Dashboard der schwedischen Gesundheitsbehörde insgesamt 389.439 nachgewiesene Infektionen mit Sars-CoV-2 und 8167 Tote im Zusammenhang mit der dadurch ausgelösten Krankheit Covid-19.
Laut den Berechnungen von „Our World in Data“ starben in den vergangenen sieben Tagen vor dem 21. Dezember durchschnittlich 68,4 Covid-Patienten. Das entspricht 6,78 Menschen von einer Million Einwohnern. Deutschland hat den 7-Tage-Schnitt in Schweden demnach am 18. Dezember überholt.
Aufgrund der steigenden Infektionszahlen wich Schweden nun erstmals leicht von seinem Sonderweg ab: So wird dort nun in öffentlichen Verkehrsmitteln empfohlen, einen Mundschutz zu tragen. Der schwedische Ministerpräsident Stefan Löfven kündigte am Freitag zudem eine Reihe weiterer Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie an. Dazu zählt unter anderem, dass pro Tisch in Restaurants maximal vier Gäste erlaubt sind.Weitere Einschränkungen, die ab dem 24. Dezember in Kraft treten, sind ein Verbot des Verkaufs von Alkohol nach 20 Uhr sowie eine Verlängerung des Fernunterrichts für weiterführende Schulen bis zum 24. Januar. Das Verhängen eines Lockdowns wie in zahlreichen anderen europäischen Ländern lehnte Löfven als "zu große Belastung" für die Bevölkerung ab.Mittwoch, 23. Dezember: Die Corona-Trends für DeutschlandNeuinfektionen: 24.740; Gesamt: 1.554.920Neue Todesfälle: 962; Gesamt: 27.968Die 7-Tage-Inzidenz liegt laut RKI-Dashboard am Mittwochmorgen bundesweit bei 195,1. Am höchsten ist sie weiterhin in Sachsen mit 414,1. Im Vergleich zum Vortag (426,8) ist sie leicht gesunken. Am zweitstärksten betroffen ist Thüringen mit einer Inzidenz von 319,6 (Vortag: 299,4). Auf Platz 3 folgt Hessen mit einer Inzidenz von 207,7, kurz vor Bayern mit einer Inzidenz von 215,9.
Der R-Wert liegt in Deutschland laut RKI-Lagebericht vom Dienstag aktuell um 1, im längerfristigen Verlauf leicht über 1 - er ist damit im Vergleich zum Vortag (1,05) erneut leicht gesunken. Das bedeutet, dass im Durchschnitt jede Person, die mit SARS-CoV-2 infiziert ist, etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. Da die Zahl der infizierten Personen derzeit in Deutschland sehr hoch ist, bedeutet dies weiterhin eine hohe Zahl von täglichen Neuerkrankungen. Ab einem Wert von 0,7 oder niedriger geht man davon aus, dass das Infektionsgeschehen kontrollierbarer wird.
Das 7-Tage-R, das weniger Schwankungen ausgesetzt ist, lag am Montagabend bei 0,95. Das ist ein etwas niedrigerer Wert als am Vortag (0,98).Das Divi-Intensivregister meldet 5216 Covid-19-Patienten in Intensivbetten (Stand Dienstag). Von den 5216 Patienten sind 2726 an Beatmungsgeräte angeschlossen, das sind rund 52 Prozent der Covid-Intensivpatienten.
Insgesamt sind laut Intensivregister aktuell 22.038 von 26.806 vorhandenen Intensivbetten belegt – das entspricht einer Auslastung von 82 Prozent.Hinweis: Zahlen können aufgrund von Meldeverzug von den tatsächlichen Zahlen abweichen.Dienstag, 22. Dezember 2020: Über 7000 Fälle in einer Woche: Immer mehr Pflegeheime werden Corona-HotspotsIn einem Seniorenheim im Landkreis Trier-Saarburg waren am Montagabend 89 der 178 Heimbewohner mit Sars-CoV 2 infiziert. Das berichtet die Zeitung "Trierischer Volksfreund". Am Wochenende hatte die Einrichtung zwei Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 zu beklagen. Außerdem seien 40 Mitarbeiter des Heims positiv auf das Coronavirus getestet worden.Ein Sprecher der Orpea-Gruppe, zu der das betroffene Seniorenheim gehört, zeigte sich bezüglich der Gründe ratlos. "Wir halten uns strikt an die geltenden Hygienevorschriften und sind in enger Abstimmung mit dem Gesundheitsamt. Wie es zu diesem Anstieg kommen konnte, wissen wir nicht."RKI meldet mehr als 7000 Covid-19-Fälle in Pflegeheimen binnen einer WocheDas Seniorenheim bei Trier ist mit seinem Ausbruchsgeschehen offenbar kein Einzelfall: Laut dem aktuellen Lagebericht des Robert Koch-Instituts (RKI) vom Montagabend haben sich bislang 55.931 Menschen in Alten- oder Pflegeheimen mit Sars-CoV-2 infiziert – 41.803 davon sind älter als 60 Jahre. Vergangenen Montag meldete das RKI 7447 Fälle weniger, da waren es 48.484 Infizierte insgesamt, wovon 35.512 älter als 60 Jahre waren. Ein Zuwachs von 15 Prozent.
Allerdings: Nicht alle Infektionen sind einem konkreten Ausbruchgeschehen zuordenbar, die tatsächliche Zahl der Fälle in Alten- und Pflegeheimen kann also höher liegen.Auch Anzahl der infizierten Mitarbeiter steigtAuch die Mitarbeiter von Pflege- und Altenheimen infizieren sich immer häufiger mit Sars-CoV-2. Waren es vergangene Woche noch 25.118, meldet das RKI am gestrigen Montag bereits 28.511. Ein Zuwachs von 13,5 Prozent. Je mehr Mitarbeiter in Alten- oder Pflegeheimen krankheitsbedingt ausfallen, desto prekärer wird die Situation vor Ort. Im Extremfall kann die adäquate Pflege der Heimbewohner dann nicht mehr gewährleistet werden.
Immerhin: Nur zwölf Prozent der infizierten Mitarbeiter sind älter als 60 Jahre. Der Großteil ist somit weniger gefährdet, einen schweren Verlauf der durch das Coronavirus ausgelösten Krankheit Covid-19 zu erleiden.Alter ist ein Risikofaktor für einen schweren Covid-19-VerlaufDenn: Je älter ein Mensch ist, der sich mit Sars-CoV-2 infiziert und in dessen Folge die Erkrankung Covid-19 entwickelt, desto höher ist die Wahrscheinlichkeit, dass diese Person schwer daran erkrankt. Schwere Lungenentzündungen bis hin zu Organversagen können die Folge sein, ein mehrwöchiger Aufenthalt auf der Intensivstation ist beinahe unumgänglich. Die Wahrscheinlichkeit für einen schweren Verlauf erhöht gleichzeitig auch das Risiko für einen Sterbefall.
Deutschlandweit infizieren sich immer mehr ÄltereInsgesamt nimmt die Anzahl der betagten Betroffenen in Deutschland weiterhin auf einem besorgniserregenden Niveau zu: Die bundesweite, einrichtungsunabhängige 7-Tage-Inzidenz unter den Über-60-Jährigen ist von vergangenen Montag auf diesen Montag ebenfalls sehr stark angestiegen: von 165 auf 194 Fälle pro 100.000 Personen aus der Altersgruppe. Das RKI mahnt daher weiterhin eindringlich, die ältere Bevölkerung besonders zu schützen und sich an Hygiene- und Abstandsregeln zu halten.
Seniorenheim verhängt Besuchssperre über WeihnachtenIn dem betroffenen Altenheim bei Trier wurden die Maßnahmen zur Corona-Prävention laut einem Sprecher nun rigoros verschärft. So gelte ab sofort eine Besuchssperre, die auch über die Weihnachtsfeiertage fortbestehen soll.Dienstag, 22. Dezember: Corona-Trends für DeutschlandDas Robert-Koch-Institut meldet am Dienstagmorgen 19.528 neue Corona-Fälle. Damit sind in Deutschland laut RKI seit Beginn der Pandemie bislang 1.530.180 Covid-19-Fälle bekannt. Zum Vergleich: Am vergangenen Dienstag meldete das RKI 14.432 Neuinfektionen und damit mehr als 5000 Fälle weniger. Die Zahl der Neuinfektionen liegt also deutlich über dem Vorwochenniveau.
Am Dienstagmorgen meldet das RKI zudem 731 neue Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 innerhalb von 24 Stunden. Insgesamt sind hierzulande bislang 27.006 Menschen im Zusammenhang mit der durch das Coronavirus ausgelösten Krankheit verstorben. Die Zahl der Genesenen stieg auf 1.136.700, insgesamt rund 366.500 aktive Fälle gibt es in Deutschland aktuell. Das sind rund 2.500 weniger als am Vortag.
Die 7-Tage-Inzidenz liegt laut RKI-Dashboard am Dienstagmorgen bundesweit bei 197,6. Am höchsten ist sie weiterhin in Sachsen mit 426,8. Im Vergleich zum Vortag (444,4) ist sie leicht gesunken. Am zweitstärksten betroffen ist Thüringen mit einer Inzidenz von 299,4. Auf Platz 3 folgt Bayern mit einer Inzidenz von 215,9.Der R-Wert liegt in Deutschland laut RKI-Lagebericht vom Montag bei 1,05 und ist damit im Vergleich zum Vortag (1,09) leicht gesunken. Das bedeutet, dass 100 Infizierte nun im Schnitt 105 weitere Menschen anstecken. Ab einem Wert von 0,7 oder niedriger geht man davon aus, dass das Infektionsgeschehen kontrollierbarer wird.
Das 7-Tage-R, das weniger Schwankungen ausgesetzt ist, lag am Montagabend bei 0,98. Das ist ein etwas niedrigerer Wert als am Vortag (1,04).Das Divi-Intensivregister meldet am Dienstagmorgen 5166 Covid-19-Patienten in Intensivbetten. Von den 5166 Patienten sind 2705 an Beatmungsgeräte angeschlossen, das sind knapp 52 Prozent der Covid-Intensivpatienten.
Insgesamt sind aktuell laut Intensivregister 20.167 von 24.081 betreibbaren Intensivbetten belegt – das entspricht einer Auslastung von 84 Prozent.Hinweis: Zahlen können aufgrund von Meldeverzug von den tatsächlichen Zahlen abweichen.Surftipp: Alle Neuigkeiten zum Coronavirus finden Sie im News-Ticker von FOCUS OnlineDie Corona-Trends des Tages aus den Vorwochen lesen Sie auf den folgenden Seiten. 
Corona-Pandemie: Bürgermeister mit Wut-Post - Standesamt in Zittau sogar an Heiligabend geöffnet
Die Corona-Lage im sächsischen Zittau ist nach wie vor dramatisch. Das hat den Bürgermeister von Zittau, Thomas Zenker, nun dazu veranlasst, einen emotionalen Post auf Facebook zu teilen. Darin berichtet Zenker von den schockierenden Todeszahlen in seiner Stadt und wie überlastet die städtischen Mitarbeiter inzwischen seien.
Bürgermeister mit Wut-Post - Standesamt in Zittau sogar an Heiligabend geöffnetIn Zittau sind Zenker zufolge in diesem Dezember aufgrund der hohen Corona-Infektionszahlen bereits deutlich mehr Menschen gestorben als im gesamten Dezember 2019. Der Post und die Todeszahlen datieren vom 22. Dezember. Demnach sind bis 22. Dezember 2020 in Zittau bereits 115 Menschen gestorben. Im Dezember 2019 lag diese Zahl bei 45, ein Jahr zuvor bei 51 Toten."Für alle, die gerne wissen wollen, was gerade passiert, hier unsere aktuellen und beurkundeten Zahlen, die heute einen guten Teil meines Arbeitstages und den einiger Kolleg/-innen vollständig geprägt haben", so Zenker auf Facebook.Die Stadt Zittau ist inzwischen so sehr damit ausgelastet Sterbeurkunden auszustellen, dass das Standesamt auch am 24. und 26. Dezember öffne, schreibt Zenker. Es würden "ausschließlich" Sterebfälle beurkundet."Wir versuchen inzwischen mit der „Lage“ fertig zu werden, ohne unsere Mitarbeiter/-innen zu verschleißen, Angehörige zu verstören und ohne Gerüchten Raum zu geben. Dank allen, die das mit aushalten helfen. Das gelingt beileibe nicht immer und die Situation verschlechtert sich zumindest hier bei uns täglich", schreibt Zenker. Brexit: "Der Deal ist da": EU und Großbritannien einigen sich auf Brexit-Handelspakt
Zum 1. Januar 2021 kommt nach dem Brexit jetzt auch der wirtschaftliche Bruch mit Großbritannien. Ein Partnerschaftsabkommen sollte eigentlich die neuen Wirtschaftsbeziehungen regeln, doch die Verhandlungen sind zäh. Jetzt bleiben nur noch wenige Tage Zeit. 
EU-Kreise: Einigung auf Brexit-HandelspaktNach monatelangen Verhandlungen über einen Brexit-Handelspakt ist der Europäischen Union und Großbritannien eine Einigung gelungen. Dies bestätigten beide Seiten am Donnerstagnachmittag. EU-Kommissionschefin Ursula von der Leyen und Unterhändler Michel Barnier kündigten eine Pressekonferenz an. Mit der Einigung scheint ein harter wirtschaftlicher Bruch zum Jahreswechsel abgewendet.Das Handelsabkommen soll die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der Insel und dem Kontinent ab Januar 2021 regeln. Wichtigster Punkt ist, Zölle zu vermeiden und möglichst reibungslosen Handel zu sichern. Der Vertrag umfasst aber auch den Fischfang sowie die Zusammenarbeit bei Energie, Transport, Justiz, Polizei und vielen anderen Themen.Großbritannien hatte die EU Ende Januar verlassen und ist nur noch in einer Übergangszeit bis 31. Dezember Mitglied im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Dann kommt der wirtschaftliche Bruch. Ohne Abkommen würden Zölle und aufwendigere Kontrollen notwendig. Wirtschaftsvertreter auf beiden Seiten warnten vor Verwerfungen und dem Verlust Zehntausender Jobs.Die Verhandlungen hätten eigentlich schon im Oktober abgeschlossen werden sollen, doch zogen sich immer weiter in die Länge. Mehrfach standen sie wohl kurz vor dem Scheitern. Wegen der Kürze der Zeit kann ein Abkommen auf EU-Seite nicht mehr rechtzeitig ratifiziert werden. Es müsste vorläufig angewendet werden, falls die 27 EU-Staaten zustimmen. Auf britischer Seite hat die Regierung angekündigt, das Parlament zu befassen.Das Abkommen verspricht Großbritannien Exporte ohne Zölle und ohne Mengenbegrenzung in den EU-Binnenmarkt. Dafür verlangt die EU aber faire Wettbewerbsbedingungen - das sogenannte Level Playing Field. Gemeint sind gleiche Umwelt-, Sozial- und Subventionsstandards.Die Frage blieb bis zum Schluss ein höchst komplizierter Streitpunkt. Gesucht wurde ein Weg, fairen Wettbewerb auch für die Zukunft sicherzustellen und anderenfalls gegensteuern zu können. Erst am Mittwochnachmittag hieß es schließlich, alle Punkte beim "Level Playing Field" seien geklärt.Danach blieb noch ein allerletzter Knackpunkt, über den wochenlang heftig gestritten worden war: der Zugang von EU-Fischern zu britischen Gewässern. Die Klärung der letzten Einzelheiten zog sich über viele Stunden bis Donnerstagmittag hin. Schließlich fand man auch hier einen Kompromiss.Zuletzt hatte die Zuspitzung der Corona-Pandemie in Großbritannien weiteren Druck aufgebaut. Nachdem eine mutierte Variante des Coronavirus entdeckt wurde, hatte Frankreich zeitweise seine Grenzen für Verkehr aus Großbritannien geschlossen. Deshalb stauten sich auf britischer Seite Tausende Lastwagen - aus Sicht von Kritikern ein Vorgeschmack auf die Lage bei einem No-Deal-Brexit.Die britischen Wähler hatten 2016 mit knapper Mehrheit für den EU-Austritt gestimmt. Premierminister Boris Johnson gewann 2019 die Parlamentswahl unter anderem mit der Ansage, den Brexit nun tatsächlich durchzuziehen. Als zentralen Punkt nannte er immer wieder, Souveränität und Kontrolle über die eigenen Grenzen und Gesetze wiederzuerlangen.Lockdown: Corona-Regeln für Weihnachten: Wie viele Personen zusammen feiern dürfen
Corona verändert alles - auch Weihnachten und Silvester. Aufgrund der hohen Infektionszahlen sollen die Kontaktbeschränkungen an den Feiertagen nur bedingt gelockert werden. Die Regeln im Überblick.
Seit dem 16. Dezember befindet sich Deutschland im erneuten Lockdown. Über die Weihnachtsfeiertage soll es zumindest kleinere Lockerungen geben, an Silvester jedoch nicht. Diese Regeln gelten seit 16. DezemberDie Maßnahmen gelten vorerst bis zum 10. Januar 2021. Daneben haben sich die Bundesregierung sowie die Länderchefs auf weitere Einschränkungen geeinigt. Hier ein Überblick (Stand: 23. Dezember, 10.00 Uhr):Der Einzelhandel mit Ausnahme der Geschäfte für den täglichen Bedarf muss schließen. Der seit Anfang November geltende Teil-Lockdown habe "nicht gereicht", sagte Kanzlerin Angela Merkel in Berlin. Die Verschärfung der Maßnahmen habe Auswirkungen auf die Feiertage. Aber: "Wir sind zum Handeln gezwungen und handeln jetzt auch." 
Von zu Hause aus einkaufen: Hier finden Sie Essen, Hygieneartikel und Medikamente online
Restaurants, Theater und Freizeiteinrichtungen bleiben weiter geschlossen.Auch der Einzelhandel wird weitgehend geschlossen. Ausnahmen gelten für Geschäfte, die den täglichen Bedarf decken.Schulen und Kitas sind grundsätzlich geschlossen werden oder die Präsenzpflicht für Schüler ist ausgesetzt. Es wird eine Notfallbetreuung sichergestellt und Distanzlernen angeboten. Für Abschlussklassen können gesonderte Regelungen gelten. Für Eltern werden zusätzliche Möglichkeiten geschaffen, für die Betreuung der Kinder im genannten Zeitraum bezahlten Urlaub zu nehmen.Die Weihnachtsferien werden bundesweit auf den 19. Dezember vorgezogen. Bremen belässt es beim Weihnachtsferienbeginn am 23. Dezember. Die Teilnahme am Unterricht ist dort am 21. und 22. Dezember jedoch freiwillig. Auch Hamburg setzt zwar ab Mittwoch die Schulpflicht aus. Die Schulen und Kitas bleiben aber bis zu den Weihnachtsferien geöffnet. Auch Thüringen bleibt bei seinem Ferienbeginn am 23. Dezember. Schüler ab der Klassenstufe 7 sollen in den Tagen vor Weihnachten - ab dem 21. Dezember - bereits zu Hause bleiben und bis zum 10. Januar dort lernen, hieß es.Wer sich nicht an die Regeln hält und dabei erwischt wird, muss mit Bußgeldern rechnen. FOCUS Online zeigt, welche Strafen in Ihrem Bundesland drohen.Baden-WürttembergPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: Zwischen 100 und 500 Euro, in der Regel 150 Euro pro Teilnehmer, zwischen 100 und 1000 Euro für Veranstalter, in der Regel 600 EuroAufenthalt außerhalb der Wohnung ohne triftigen Grund: Zwischen 50 und 500 Euro, in der Regel 75 Euro Fehlender Mund-Nasen-Schutz: Zwischen 50 und 250 Euro, in der Regel 70 Euro BayernPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 250 EuroAufenthalt außerhalb der Wohnung ohne triftigen Grund: 250 Euro (500 Euro während der Ausgangssperre von 21 bis 5 Uhr)Fehlender Mund-Nasen-Schutz: 250 EuroBerlinPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 500 bis 1000 Euro für den VeranstalterFehlender Mund-Nasen-Schutz: 50 bis 500 EuroBrandenburgPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 250 bis 2500 Euro (für Teilnehmer und Veranstalter)Aufenthalt außerhalb der Wohnung ohne triftigen Grund: 50 bis 250 EuroFehlender Mund-Nasen-Schutz: 50 bis 250 EuroBremenVeranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 250 bis 2500 Euro für Veranstalter, 50 bis 200 Euro für TeilnehmerFehlender Mund-Nasen-Schutz: 50 EuroHamburgPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 150 bis 500 Euro für Veranstalter und TeilnehmerFehlender Mund-Nasen-Schutz: 150 EuroHessenFehlender Mund-Nasen-Schutz: ab 50 EuroMecklenburg-VorpommernTeilnahme an einer verbotenen Veranstaltung: 400 EuroFehlender Mund-Nasen-Schutz: 50 bis 150 EuroNiedersachsenPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 150 bis 400 Euro für TeilnehmerFehlender Mund-Nasen-Schutz: 100 bis 150 EuroRheinland-PfalzPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 1000 Euro für VeranstalterFehlender Mund-Nasen-Schutz: 50 EuroSaarlandPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: Bis 200 EuroFehlender Mund-Nasen-Schutz: 50 bis 100 EuroSachsenPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 150 EuroFehlender Mund-Nasen-Schutz: 60 EuroSachsen-AnhaltPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 250 EuroFehlender Mund-Nasen-Schutz: Je nach Kommune unterschiedlich. Je höher das Infektionsgeschehen, desto höher das BußgeldSchleswig-HolsteinPrivate Veranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 150 EuroFehlender Mund-Nasen-Schutz: 150 EuroThüringenVeranstaltung mit zu vielen Teilnehmern: 200 EuroAufenthalt außerhalb der Wohnung ohne triftigen Grund: 100 EuroFehlender Mund-Nasen-Schutz: 60 bis 150 EuroSurftipp: Großer Überblick - Weihnachtsferien fast überall verlängert - das ist der Stand in Ihrem BundeslandLockerungen der Lockdown-Regeln an Weihnachten - keine an SilvesterPrivate Zusammenkünfte sind ab Mittwoch auf maximal fünf Personen aus dem eigenen und einem weiteren Haushalt begrenzt. Kinder bis 14 Jahre werden hier nicht mitgezählt.Lediglich vom 24. bis 26. Dezember werden mehr Kontakte möglich: Die Länder sollen in Abhängigkeit von ihrem jeweiligen Infektionsgeschehen in dieser Zeit Treffen mit vier über den eigenen Hausstand hinausgehenden Personen zulassen.Hinzu kommen Kinder bis 14 Jahre aus dem engsten Familienkreis, also von Ehegatten, Lebenspartnern und Partnern einer nichtehelichen Lebensgemeinschaft, außerdem Verwandten in gerader Linie, Geschwister, Geschwisterkinder und deren jeweiligen Haushaltsangehörigen. Dies gilt, "auch wenn dies mehr als zwei Hausstände oder 5 Personen über 14 Jahren bedeutet".Doch bei den genau 14-Jährigen gibt es unterschiedliche Bestimmungen. Während sie in acht Bundesländern nicht zu den maximal fünf Personen bei zwei Haushalten bzw. den vier über den eigenen Hausstand hinausgehenden Personen zählen, werden sie in den anderen acht Ländern mitgezählt.Surftipp: Die Regelungen in den einzelnen Bundesländern finden Sie hier.Gottesdienste und Gebetsveranstaltungen können stattfinden, soweit die Auflagen des Infektionsschutzes wie der Mindestabstand von 1,50 Meter und die Maskenpflicht eingehalten werden. Gemeindegesang ist verboten. Der Bund empfiehlt, religiöse Großveranstaltungen zu meiden.Die geplanten Lockerung zum Jahreswechsel wurden hingegen aufgehoben. Es gilt ab dem 27.12. wieder eine Kontaktbeschränkung von zwei Haushalten und maximal 5 Personen. Der Verkauf von Pyrotechnik vor Silvester wird generell verboten. Am Silvestertag und Neujahrstag gelten bundesweit ein An- und Versammlungsverbot sowie ein Feuerwerksverbot auf vielbesuchten Plätzen, die von den Kommunen festgelegt werden.Teil-Lockdown hat nicht zu Absinken der Neuinfektionen geführtBund und Länder hatten ursprünglich vereinbart, bei Familientreffen vom 23. Dezember bis längstens 1. Januar zehn Personen plus Kinder zuzulassen. Doch nur wenige Tage nachdem die neuen Corona-Regelungen in Kraft treten, hatten einige Bundesländer die geplanten Lockerungen schon wieder gekippt.Surftipp: Alle Neuigkeiten zum Coronavirus finden Sie im News-Ticker von FOCUS OnlineDer Grund: Nach fünf Wochen Teil-Lockdown ist kein Absinken der Zahl der Neuinfektionen in Sicht. Vom Ziel, die Zahl auf unter 50 pro 100.000 Einwohnern über sieben Tage zu bringen, ist Deutschland weit entfernt. Aktuell unterschreitet kein Bundesland die Marke.Mehr zu Weihnachten während der Pandemie:Ist sicheres Reisen zur Familie über Weihnachten ohne eigenes Auto möglich - und wenn ja, ist es bezahlbar? Fest steht: Im Coronajahr 2020 ist "Driving Home for Christmas" eine besondere Herausforderung:Ohne Auto zur Familie - Großer Corona-Verkehrscheck: Wie Sie Weihnachten sicher und günstig nach Hause kommenSeit Anfang November gelten zahlreiche Beschränkungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie - der "Lockdown Light" hat jedoch weniger Entspannung gebracht als erwartet. Nachdem erste Länder die Beschränkungen bereits verschärft hatten, ist seit heute ein bundesweiter harter Lockdown in Kraft: Harter Lockdown hat offiziell begonnen: Was jetzt in Ihrem Bundesland giltErleben wir dieses Jahr Weiße Weihnachten? Bislang sieht es in Deutschland noch nicht nach Schnee aus. Doch ein Temperatursturz um gut 10 Grad steht bevor. Und auch die Schneefallgrenze fällt. In der Nacht zum 1. Weihnachtsfeiertag kommt polare Kaltluft nach Deutschland und beschert uns einen Wintereinbruch. 
Weihnachten wird zur Stress-Situation für Discounter und Supermärkte. Für Verbraucher bahnt sich eine besondere Herausforderung an, weil die Festtage zwischen Donnerstag (Heiligabend) und Samstag (Zweiter Weihnachtstag) liegen. Alles, was Kunden von Aldi, Lidl, Rewe und Co jetzt wissen sollten.Neues zur Corona-Pandemie: Corona-Mutation aus Großbritannien erstmals in Deutschland nachgewiesen
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland weiter fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus erreicht derweil einen düsteren Rekord. 
Corona-Mutation aus Großbritannien erstmals in Deutschland nachgewiesen In Deutschland ist erstmals die neue Coronavirus-Mutation, die in Großbritannien entdeckt worden war, bei einer Patientin nachgewiesen worden. Der Fall stammt aus Baden-Württemberg. Wie das Gesundheitsministerium in Baden-Württemberg mitteilt, wurde die Mutation B.1.1.7 bei einer Frau nachgewiesen, die am Sonntag aus Großbritannien nach Deutschland eingereist war, um Angehörige zu besuchen. Gelandet war sie am Flughafen Frankfurt am Main. Ein bei allen Passagieren vorgenommener Schnelltest fiel bei der Frau positiv aus. Sie sei daraufhin von der Familie mit dem Auto am Flughafen abgeholt worden. Die Frau habe milde Krankheitssymptome und befinde sich in häuslicher Isolation. Drei enge Kontaktpersonen seien ebenfalls in QuarantäneRoyals im News-Ticker: Traditionsbruch an Weihnachten! Für Queen & Co. ist dieses Jahr anders
Von Queen Elizabeth über William, Kate, Meghan und Harry – die britischen Royals haben Fans und Kritiker. Das Corona-Jahr hat auch das britische Königshaus getroffen - Events und auch die weihnachtlichen Feiertage werden in diesem Jahr anders ausgerichtet. Auf FOCUS Online erfahren Sie die aktuellen Nachrichten und exklusiven Storys aus den Königshäusern in Europa und der Welt.
Traditionsbruch bei den Royals an Weihnachten! Donnerstag, 24. Dezember, 15.25 Uhr: Auch für die Royals ist das Jahr 2020 ein außergewöhnliches. Die Corona-Krise hat auch im britischen Palast einiges verändert. Die Mitglieder des Königshauses gehen in diesem Jahr auch an Weihnachten auf Nummer sicher: Prinz William, Herzogin Kate, die Queen und der Rest der Royal Family nimmt am diesjährigen Weihnachtsgottesdienst nicht teil.Damit bricht die Familie mit einer Tradition - denn normalerweise findet jedes Jahr der Weihnachtsgottestienst am 25. Dezember in Sandringham statt. Wie die "Daily Mail" berichtet, habe die Norfolker Polizei eine Erklärung veröffentlicht in der es heißt, dass die "Mitglieder der königlichen Familie nicht an dem üblichen Weihnachtsgottesdienst teilnehmen werden". Mit dieser Veröffentlichung wolle man Menschenmassen vor der St. Mary Magdalene Church vermeiden, die einen Blick auf die Royals erhaschen wollen.Es ist das erste Mal seit 32 Jahren, dass die Royal Family dem alljährlichen Weihnachtsgottesdienst fernbleibt. Seit 1988 verbringt sie die Feiertage traditionell in Sandringham, 2020 zwingt die Pandemie zu neuen Plänen. Queen Elizabeth II. und Prinz Philip verweilen Weihnachten auf Schloss Windsor, während Prinz William  und Herzogin Kate mit ihren drei Kindern auf ihrem Landsitz Anmer Hall in Norfolk bleiben. Harry und Meghan feiern mit Sohn Archie in ihrer Wahlheimat USA.Trotz "Megxit": Harry und Meghan planen royale WeihnachtskarteDienstag, 22. Dezember, 17.56 Uhr: Prinz Harry und seine Frau Meghan sind auf eigenen Wunsch keine aktiven Mitglieder des britischen Königshauses mehr. Seit ihrem Verzicht haben die Royals ihre Popularität zuletzt verstärkt auch für wirtschaftliche Zwecke genutzt, Deals mit Netflix und Spotify abgeschlossen, eine Kaffeemarke unterstützt.Doch so ganz möchten Harry und Meghan offenbar dann doch nicht von ihren königlichen Traditionen lassen. Nach altem Brauch wollen die beiden angeblich auch in diesem Jahr eine offizielle royale Weihnachtskarte verschicken. "Die Karte kommt bald", verriet Royal-Biograph Omid Scobie laut "Sun".  Die Queen dürfte über derartige offizielle Weihnachtsgrüße der abtrünigen Royals eher nicht "amused" sein.Im vergangenen Jahr durfte die Krone noch mit auf die Karte:
Harry und Meghan geben erstes "Archewell"-Projekt bekanntMontag, 21. Dezember, 14.45 Uhr: Prinz Harry und Herzogin Meghan haben das erste Projekt ihrer „Archewell„-Stiftung verkündet. Das Paar will Menschen in Katastrophengebieten mit Essen versorgen.Für die Idee haben sie sich mit der Organisation „World Central Kitchen“ zusammengetan. Es sollen neue Hilfszentren gebaut werden, um „als schnell aktivierte Küchen zu fungieren“, heißt es laut „Bloomberg“."World Central Kitchen" wurde 2010 nach dem extremen Erdbeben in Haiti von Koch José Andrés ins Leben gerufen. Harry und Meghan bewundern offensichtlich dessen Arbeit: "Wenn wir an Küchenchef Andrés und sein unglaubliches Team bei World Central Kitchen denken, werden wir daran erinnert, dass es selbst in einem Jahr unvorstellbarer Not so viele wundervolle Menschen gibt, die unermüdlich daran arbeiten, andere zu unterstützen“, so das Paar in einem Statement.Die ersten „Archewell“-Hilfszentren sollen 2021 im karibischen Inselstaat Dominica sowie in Puerto Rico entstehen.
Royals im News-TickerMusik-News im Ticker „The Masked Singer“ im News-TickerWendler-Eklat im News-Ticker„Sommerhaus der Stars“ im News-Ticker
Mehr Royal-News lesen Sie auf den  weiteren Seiten.  Corona-Pandemie: RKI-Update: Mehr als 25.500 Neuinfektionen
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Das Niveau der Neuinfektionen bleibt dabei weiterhin hoch. 
RKI-Update: 25.500 NeuinfektionenIn Deutschland sind innerhalb eines Tages mehr als 25.500 Neuinfektionen mit dem Coronavirus verzeichnet worden. Wie das Robert-Koch-Institut (RKI) am Freitagmorgen unter Berufung auf Angaben der Gesundheitsämter mitteilte, wurden 25.533 weitere Ansteckungsfälle erfasst. Die bisherigen Höchstwerte lagen bei mehr als 30.000 Fällen. Die Gesamtzahl der erfassten Corona-Infektionen in Deutschland seit Beginn der Pandemie stieg auf 1.612.648.Nach Angaben des RKI wurden ferner 412 Todesopfer der Pandemie innerhalb von 24 Stunden verzeichnet. Die Gesamtzahl der registrierten Corona-Toten in Deutschland seit Beginn der Pandemie stieg damit auf 29.182. Am Mittwoch hatte das RKI ein Rekordhoch von 962 Todesfällen bekanntgegeben.HInweis: Die Zahlen des RKI weichen von den abendlich von FOCUS Online vermeldeten Zahlen unter anderem aufgrund unterschiedlicher Erhebungszeitpunkte ab. Corona-Pandemie: Entwicklungsminister Müller sieht "superreiche Krisengewinner" in der Pflicht
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Das Niveau der Neuinfektionen bleibt dabei weiterhin hoch. 
Müller sieht "superreiche Krisengewinner" in der PflichtEntwicklungsminister Gerd Müller (CSU) fordert einen größeren Beitrag von Milliardären zur Bewältigung der globalen Corona-Krise. "Ich fände es angemessen, wenn sich superreiche Krisengewinner jetzt freiwillig an der Finanzierung der Krisenbewältigung beteiligen", sagte Müller den Zeitungen der Funke Mediengruppe in einem am Freitag veröffentlichen Interview. Der Minister schlägt vor, dass Milliardäre in einen Solidaritätsfonds einzahlen, der etwa bei der UNO eingerichtet werden könnte. Sie könnten aber auch direkt die globale Impf-Initiative Covax oder Ernährungshilfen in Flüchtlingslagern unterstützen.
Allein Amazon-Chef Jeff Bezos sei in den vergangenen Monaten um mehr als 70 Milliarden Dollar (57 Milliarden Euro) reicher geworden, sagte Müller. Das Nettovermögen von Facebook-Gründer Mark Zuckerberg sei teilweise an einem einzigen Tag um acht Milliarden Dollar gestiegen. Der Minister nannte den Microsoft-Gründer Bill Gates und dessen Frau Melinda, deren Stiftung sich für Gesundheitsförderung engagiert, als Beispiel für "Milliardäre, die ihr Vermögen freiwillig für humanitäre Zwecke einsetzen". 
Derzeit fehlten der internationalen Initiative gegen das Coronavirus noch 28 Milliarden Dollar für die Entwicklung von Impfstoffen, Medikamenten und Therapien, beklagte Müller. Auch hätten humanitäre Hilfsprogramme wie das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen allein für dieses Jahr eine Finanzierungslücke von fünf Milliarden Euro. Corona-Pandemie : "Querdenken"-Initiator will Demo-Verbot in Berlin akzeptieren
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Das Niveau der Neuinfektionen bleibt dabei weiterhin hoch. 
"Querdenken"-Initiator will Demo-Verbot in Berlin akzeptieren"Querdenken"-Initiator Michael Ballweg hat dazu aufgerufen, sich an das Verbot der "Querdenken"-Demo in Berlin zum Jahreswechsel zu halten. Er bat in einer am Heiligabend im Netz veröffentlichten Video-Botschaft darum, "das Verbot der Demonstrationen in Berlin zu akzeptieren und am 30.12., am 31.12. und am 1.1. nicht nach Berlin zu fahren".
Am Mittwoch war bekannt geworden, dass die für den 30. Dezember in Berlin geplante "Querdenken"-Demonstration gegen staatliche Beschränkungen in der Corona-Krise verboten wurde. Ursprünglich war die Demonstration unter dem Motto "Willkommen 2021 - das Jahr der Freiheit und des Friedens" an Silvester geplant. Wegen des allgemeinen Versammlungsverbots hatten die Organisatoren die Demonstration um einen Tag vorverlegt. 
Ballweg kündigte in der Video-Botschaft zudem an, zunächst keine großen «Querdenken»-Demonstrationen mehr anzumelden. Mit diesem Rückzug im Winter sollten nach seinem Bekunden Kräfte für den Frühling gesammelt werden. "Aus diesem Grund, werde ich auf Weiteres keine Großdemonstrationen mehr anmelden." Dies empfehle er auch anderen "Querdenken"-Gruppen in Deutschland. Zugleich rufe er dazu auf, dass sich eine Organisation finde, die "in naher Zukunft" eine Großdemonstration anmelde. Er freue sich zudem über alle, die selbst aktiv seien und die kleinere Versammlungen abhielten.Bei der großen "Querdenken"-Demonstration am 29. August in Berlin hatten sich viele Teilnehmer nicht an die Abstandsregel gehalten. Am 18. November war in Berlin eine ähnliche Demonstration von der Polizei mit Hilfe von Wasserwerfern aufgelöst worden, weil fast niemand einen Mund-Nasen-Schutz trug. Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online Corona-Pandemie: Verheerende Zahlen: Fast alle deutschen Mega-Hotspots liegen in Sachsen
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Das Niveau der Neuinfektionen bleibt dabei weiterhin hoch. 
Verheerende Zahlen: Fast alle deutschen Mega-Hotspots liegen in SachsenIn Sachsen zeichnet sich in der Corona-Pandemie weiter keine Entspannung ab. Am Freitag meldete das Robert Koch-Institut 441,3 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche (Sieben-Tage-Inzidenz). Am Vortag waren es noch 425,7. Das ist der mit Abstand höchste Wert aller Bundesländer, deutschlandweit beträgt er im Schnitt 188,8.Unter den zehn am meisten betroffenen Landkreisen in Deutschland waren am Freitag sieben aus Sachsen: Sächsische Schweiz- Osterzgebirge stand mit einem Wert von 628,3 an der Spitze, gefolgt von Zwickau (603,8). Dahinter rangierten Bautzen (588,5), Mittelsachsen (538,0), Görlitz (533,8) sowie der Erzgebirgskreis (527,8) und die kreisfreie Stadt Chemnitz (492,0)Nach Angaben des sächsischen Gesundheitsministeriums stieg die Zahl der nachgewiesenen Neuinfektionen im Freistaat bis Mittwoch binnen 24 Stunden um 3661. Damit gab es seit Beginn der Pandemie sachsenweit 119 525 von Laboren bestätigte Fälle. 2645 Menschen starben. Derzeit werden in sächsischen Krankenhäusern 3374 Frauen und Männer mit einer Covid-19-Erkrankung behandelt, 608 von ihnen auf der Intensivstation.Corona-Pandemie: Experte: Keine deutlichen Lockerungen vor Ostern
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Das Niveau der Neuinfektionen bleibt dabei weiterhin hoch. 
Experte: Keine deutlichen Lockerungen vor Ostern10.00 Uhr: Der Corona-Impfstart am Sonntag in ganz Deutschland wird nach Einschätzung des Kieler Infektionsmediziners Prof. Helmut Fickenscher «die Epidemie vorerst nicht beeinflussen». "Dies liegt daran, dass wir einfach viel zu viele Leute zu impfen haben und noch längere Zeit nicht genügend Impfstoff zu Verfügung haben werden", sagte Fickenscher der Deutschen Presse-Agentur. Er ist Direktor des Instituts für Infektionsmedizin des Universitätsklinikums Schleswig-Holstein (UKSH) und Präsident der Deutschen Vereinigung zur Bekämpfung der Viruskrankheiten.Eine günstige Corona-Entwicklung 2021 hängt laut Fickenscher davon ab, ob die weitgehende Durchimpfung der Bevölkerung - seien es nun 60 oder 80 Prozent - vor dem Winter 2021/2022 abgeschlossen ist. Vor Ostern rechnet Fickenscher nicht mit deutlichen Lockerungen der Corona-Auflagen. Vielleicht könnten einige Branchen vorher schon wieder öffnen. Aber eine relevante Lockerung im Alltag erwarte er erst, wenn es deutlich wärmer wird. Daher wünsche er sich, dass der Frühling warm und frühzeitig beginne. Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online Corona-Impfung : Moderna-Impfstoff löst erstmals allergische Reaktion aus
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
Moderna-Impfstoff löst erstmals allergische Reaktion ausIn den USA ist einem Bericht zufolge die erste allergische Reaktion auf den Corona-Impfstoff des Herstellers Moderna gemeldet worden. Ein Arzt aus Boston, der gegen Schalentiere allergisch ist, berichtete der "New York Times", er habe sich nach Verabreichung des Mittels am Donnerstag schwindelig gefühlt und unter Herzrasen gelitten. Der Arzt wurde daraufhin im Krankenhaus behandelt. Ein Krankenhaussprecher sagte, es gehe dem Mann wieder gut.Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online. Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online Corona-Impfung: Städtetag bremst Erwartungen an Impfstart in Deutschland
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
Städtetag bremst Erwartungen an Impfstart in DeutschlandDer Deutsche Städtetag dämpft einen Tag vor Beginn der Corona-Impfungen in Deutschland die Erwartungen an deren unmittelbare Auswirkungen. "Es ist ein Anfang gemacht, aber der Spuk mit dem gefährlichen Coronavirus ist noch nicht vorbei", sagte Städtetagspräsident Burkhard Jung (SPD) den Zeitungen der Funke Mediengruppe (Samstag). Die Infektionslage sei derzeit weiterhin besorgniserregend und die Zeit für Massenimpfungen noch nicht gekommen. "Dafür gibt es zunächst viel zu wenig Impfstoff", sagte Jung, der auch Oberbürgermeister von Leipzig ist.Am kommenden Sonntag startet die bisher wohl größte Impfkampagne in Deutschland, bei der sich voraussichtlich Dutzende Millionen Menschen immunisieren lassen werden. Einen Tag vor Beginn kommt am Samstag der Impfstoff in den einzelnen Bundesländern an. Der Bund lässt mehrere zehntausend Dosen der Firma Biontech an insgesamt 27 Standorte liefern. Von dort werden sie in die rund 440 Impfzentren weiter verteilt. Zuerst sollen Menschen über 80 sowie Pflegekräfte und besonders gefährdetes Krankenhauspersonal geimpft werden.Bis Ende März sollen genug Impfdosen für etwa 5,5 bis 6 Millionen Menschen zur Verfügung stehen. Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) geht davon aus, bis zum Sommer allen Bürgern in Deutschland ein "Impfangebot" machen zu können - sofern weitere Präparate eine Zulassung erhalten. 
Etwa zwei Drittel der Deutschen wollen sich einer Umfrage zufolge gegen das Coronavirus impfen lassen. In einer Erhebung des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur gaben 32 Prozent der Befragten an, sich so schnell wie möglich immunisieren lassen zu wollen. Weitere 33 Prozent sind zwar ebenfalls dazu entschlossen, wollen aber erst einmal mögliche Folgen der Impfung bei anderen abwarten. 19 Prozent haben sich gegen eine Impfung entschieden, 16 Prozent sind noch unentschlossen. Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online.
Corona-Impfung: Biontech-Impfstoff in NRW eingetroffen - Ministerpräsident Laschet macht "Hoffnung auf ein normales Leben"
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
Biontech-Impfstoff in NRW eingetroffenIn Nordrhein-Westfalen ist am Samstag die allererste Lieferung des Corona-Impfstoffs der Firma Biontech eingetroffen. Das sagte ein Sprecher der Düsseldorfer Staatskanzlei am frühen Morgen. Zunächst kamen 9750 Impfdosen ins bevölkerungsreichste Bundesland. Sie wurden aus einer Impfstoff-Fabrik in Belgien transportiert und in ein geheimes Zentrallager des Landes NRW gebracht. Ministerpräsident Armin Laschet betonte: "Das ist ein wichtiger Moment der Zuversicht. Mit der Lieferung des ersten Corona-Impfstoffes entsteht Hoffnung auf ein normales Leben, wie wir es vor dem Virus gekannt haben."Der Impfstoff sei ein wichtiger Baustein im Kampf gegen die weltweite Pandemie, betonte der Regierungschef laut Mitteilung. Es brauche weiter Geduld, "bis wir das Corona-Virus wirklich hinter uns gelassen haben." Am Vormittag wollten Laschet und Gesundheitsminister Karl-Josef Laumman (CDU) sich auch zum Ablauf der ersten Impfungen ab Sonntag äußern.Der in kleine Fläschchen abgefüllte Impfstoff muss bei minus 70 Grad gelagert werden. In den nächsten Tagen bis zum Jahresende sollen weitere 273.000 Dosen kommen, ab Januar dann wöchentlich 141.375 Dosen. An diesem Sonntag werden vom Zentrallager aus je 180 Impfdosen in alle 53 Kreise und kreisfreien Städte weitergeliefert, um die ersten Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeeinrichtungen durch mobile Teams impfen zu lassen.Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online. 
Corona-Pandemie: Große Studie: 3,3 Prozent der Münchner waren schon mit Corona infiziert
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland weiter fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Das Niveau der Neuinfektionen bleibt dabei weiterhin hoch. 
Große Studie: 3,3 Prozent der Münchner waren schon mit Corona infiziertEiner großangelegten Antikörper-Studie zufolge haben sich in München bis November knapp 3,3 Prozent der Einwohner mit dem Coronavirus infiziert. Damit habe sich die Zahl derjenigen, die Antikörper gegen das Sars-CoV-2-Virus entwickelt haben, seit der ersten Welle fast verdoppelt, teilten die Forscher der Infektions- und Tropenmedizin der Uniklinik München mit. Es ist die erste große Studie bundesweit, die Ergebnisse über die Infektionszahlen in der zweiten Welle liefert.Zu Beginn der neuen Testrunde waren bei den Gesundheitsbehörden rund 1,5 Prozent der Münchner als Corona-positiv registriert gewesen. Damit lag die tatsächliche Zahl etwa zweimal so hoch.In der ersten Runde hatte der Anteil der damals in der Studie nachgewiesenen Infektionen viermal höher gelegen als bekannt. „Vergleicht man nur den Anstieg der Infektionen seit Anfang Juni, so ist die Rate der nicht erkannten Infektionen noch deutlicher gesunken“, teilten die Forscher mit. Dass die Dunkelziffer nun geringer sei, zeige auch, dass sich die Teststrategie in Bayern bewähre, sagte Studienleiter Michael Hoelscher.
Die Wissenschaftler um Hoelscher hatten in einer ersten Runde der Untersuchung vom 5. April bis 10. Juni rund 5300 Menschen aus repräsentativ ausgewählten Haushalten untersucht. Bis zu diesem Zeitpunkt hatten gut 1,7 Prozent der Menschen Antikörper entwickelt. Die Sterblichkeit der Infizierten in der ersten Runde lag nach einer neuen Berechnung bei 0,47 Prozent – und damit um ein Vielfaches über der von saisonalen Grippeinfektionen.Waren die Forscher im Frühjahr noch persönlich in Teams in den Haushalten erschienen, um den Menschen Blut abzunehmen, schickten sie nun Anfang November den Testteilnehmern ein Kit zur Selbstblutabnahme per Fingerprick zu mit der Bitte, einige Blutstropfen auf ein Filterpapier zu tupfen und dieses per Post zurückzuschicken. Bis zum 9. Dezember gingen gut 4250 Blutproben ein. 
Die Studie erbrachte laut Hoelscher auch, dass die Menge der Antikörper im Blut nicht – wie nach früheren Untersuchungen angenommen – nach wenigen Monaten stark absinkt. Wer schon in der ersten Runde positiv auf Antikörper getestet wurde, bei dem sei dies in der Regel auch in der zweiten Phase der Fall gewesen.Es sei praktisch nicht vorgekommen, dass rund ein halbes Jahr nach dem ersten Test bei Patienten keine Antikörper mehr nachweisbar gewesen seien, sagte Hoelscher. Ob die Nachweisbarkeit von Antikörpern auch bedeutet, dass die Betroffenen immun sind, ist offen. Für die Feststellung einer Immunität wären weitere und komplexere Tests nötig. Die Studie, an der auch das Helmholtz Zentrum München beteiligt ist, wird weiter fortgesetzt. Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online Corona-Debatte : Spahn informiert über den Corona-Impfstart - und hat Appell an alle Impfskeptiker
Virus-Krise live: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn will zum Start der Impfaktion in Deutschland über den aktuellen Stand der Dinge informieren. 
„Aus Rückmeldungen weiß ich: Die Impfzentren sind startklar“, sagt Spahn. „Das ist Föderalismus von seiner besten Seite.“ Viele würden morgen wieder meckern, „zu spät, zu europäisch“, sagt Spahn. Doch was jetzt gelungen ist, sei ein großer Erfolg. Klar sei aber auch: „Wir werden noch einen langen Atem brauchen.“„Wer mitmacht, rettet Leben“, sagt Spahn an die Adresse von Impfskeptikern.Im Live-Ticker können Sie das ganze Statement mitlesen.Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Impfung finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online Weitere Statements zur Corona-Krise auf der nächsten Seite.Corona-Impfung : Harte Kritik vor Impfstart: Opposition wirft Spahn Wortbruch vor
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
Harte Kritik vor Impfstart: Opposition wirft Spahn Wortbruch vorZum Start der Impfungen gegen das Coronavirus hat die Opposition Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) Versäumnisse vorgeworfen und mehr Klarheit für die Bürger gefordert. FDP-Fraktionsvize Michael Theurer sagte der Nachrichtenagentur AFP am Samstag, während der in Deutschland hergestellte Impfstoff "längst Leben in den USA und Großbritannien rettet", müsse ganz Europa noch bis Sonntag warten.Damit habe Spahn nicht Wort gehalten. Zuerst sei im Ausland und "eben nicht in Deutschland geimpft" worden. Zudem herrsche Verunsicherung, wer bis wann geimpft werde.Die Grünen-Abgeordnete Kordula Schulz-Asche sprach von einem "Durcheinander der Stimmen von Bundes- und Landesregierungen". Stattdessen bräuchten die Menschen "Klarheit, um ihr alltägliches Leben während der Pandemie organisieren und meistern zu können". Vertrauen sei ein "wichtiger Baustein in einer breit aufgestellten und langfristigen Strategie" gegen Corona.Eugen Brysch, Vorstand der Stiftung Patientenschutz, bezeichnete es als "fatal", dass sich Spahn und die Länder bei der Impfkampagne "nicht auf ein einheitliches Vorgehen verständigen konnten". Noch immer sei unklar, wie das Prozedere vor Ort tatsächlich aussehe, sagte er AFP. Bei der Kontaktaufnahme, der Nutzung von Hotlines oder der Benachrichtigung der Bürger gehe jedes Bundesland seinen eigenen Weg. Deutschland setze erneut "auf einen Flickenteppich".Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online.Coronavirus-Debatte im News-Ticker - Spahn zur Zulassung: "Wir wollen noch vor Jahresende mit dem Impfen beginnen"Corona-Impfung: Impfzentrum in NRW:Unbekannte beschmieren Hinweisschilder mit Hakenkreuzen
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
Impfzentrum in NRW:Unbekannte beschmieren Hinweisschilder mit HakenkreuzenIm nordrhein-westfälischen Dülmen im Kreis Coesfeld haben Unbekannte in der Nacht zum Samstag zwei Hinweisschilder für ein Impfzentrum mit schwarzen Hakenkreuzen beschmiert. Wie die Polizei mitteilte, wiesen die Schilder auf das Impfzentrum des Kreises Coesfeld hin, das am 4. Januar seinen Betrieb aufnehmen soll. Die Schilder wurden abmontiert und müssen neu angebracht werden.Nach Angaben der Polizei übernahm der Staatsschutz Münster die weiteren Ermittlungen.Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online. 
Corona-Impfung: „Ein Tag der Hoffnung“: Impfstoff trifft in Berlin ein
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
„Ein Tag der Hoffnung“: Impfstoff trifft in Berlin einDie Impfungen gegen das Coronavirus in Berlin können starten. Der Impfstoff sei am Samstagvormittag eingetroffen, teilte ein Sprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit mit. Die erste Lieferung beinhalte 9750 Impfdosen. Aus Sicherheitsgründen werde der Impfstoff von Biontech und Pfizer zunächst an einem zentralen geheimen Ort gelagert. Die ersten Impfungen sind für Sonntagmorgen geplant. Dabei kommen zunächst die Bewohner der Berliner Pflegeheime an die Reihe, die als besonders gefährdete Gruppe gelten.„Auch wenn es noch einige Zeit dauern wird, bis wir die sogenannte Herdenimmunität erreichen werden, ist der heutige Tag ein Tag der Hoffnung“, sagte Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci (SPD) am Samstag. „Dennoch bitte ich alle, halten Sie die AHA-Regeln ein und bleiben Sie zu Hause.“Für die Impfungen müssen die rund 29 000 Bewohner der Berliner Senioren- und Pflegeheime nicht in eines der sechs neuen Berliner Impfzentren kommen. Für sie sind in ganz Berlin mobile Impfteams unterwegs, von denen es insgesamt 60 gibt.Deren Einsatzzentrale ist im alten Terminal C des Flughafens Tegel untergebracht. Das Einsatzzentrum hat die Routen für die Impftouren festgelegt. Zu den Impfteams gehören jeweils ein Arzt oder eine Ärztin, Fachkräfte zur Aufbereitung des Impfstoffs und zwei Bundeswehrsoldaten für die Betreuung nd die Dokumentation.Außerdem sollen auch die Mitarbeiter der Pflegeheime geimpft werden. Dafür geht am Sonntag um 14 Uhr das mit gut 80 Impfkabinen größte der sechs Berliner Impfzentren in Betrieb. Es ist in der Arena-Halle in Treptow untergebracht, die sonst zum Beispiel für Konzerte genutzt wird.  
Weitere Impfzentren sind auf dem früheren Flughafen Tegel (Terminal C), in einer Halle auf dem Messegelände, im Hangar 4 auf dem früheren Flughafen Tempelhof, im Velodrom in Pankow und im Erika-Heß-Eisstadion in Wedding zu finden. Die Impfungen sollen künftig ausgeweitet werden – das ist allerdings abhängig von der Menge des zur Verfügung stehenden Impfstoffs. Derzeit ist noch nicht sicher, welche Impfzentren als nächstes starten und auch nicht wann.Im neuen Jahr sollen zunächst Berlinerinnen und Berliner über 80 Jahre geimpft werden, die nicht in Pflegeheimen wohnen. Sie erhalten schriftlich eine Einladung. Das Schreiben enthält laut der Gesundheitsverwaltung einen Code, mit dem ein Termin in einem der sechs Impfzentren per Telefon oder online gebucht werden kann. Für eine Impfung ist rund eine Stunde Zeit zu veranschlagen.Im Impfzentrum in der Arena sind die Abläufe am Mittwoch bereits getestet worden - mit der Hilfe von 300 Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr. Sie haben beispielsweise die Anmeldeprozedur, das Weiterleiten der Menschen in Videoräume für eine erste Impfinformation und den Gang zu den gut 80 Impfkabinen durchgespielt.Ab Sonntag sollen in der Arena Ärztinnen und Ärzte die Pflegeheimmitarbeiter über die Impfung aufklären und dann in den Oberarmmuskel piksen. Ein Dokumentar erfasst das alles. Danach geht es weiter in den Ruhebereich, wo mögliche Impfreaktionen abgewartet werden sollen.Allein in der Arena in Treptow können täglich rund 5000 Menschen geimpft werden - wenn genug Impfstoff für diese Größenordnung zur Verfügung steht. Das wird am Anfang noch nicht so sein. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci (SPD) geht davon aus, dass die Impfungen für die Bewohner in den Pflegeheimen bis Anfang Februar dauern werden, die der Pflegekräfte bis Mitte Februar. Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online.Corona-Impfung: Vor dem offiziellen Start am Sonntag: Edith (101) ist die Erste, die in Deutschland gegen Corona geimpft wurde
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem PrÃ¤parat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
Die Heimbewohnerin Edith Kwoizalla aus Halberstadt (Sachsen-Anhalt) ist mit ihren 101 Jahren die erste Deutsche, die am Samstag vor dem offiziellen Impfstart in Deutschland gegen Corona geimpft wurde. In einer Senioren-Pflegeeinrichtung im Landkreis Harz wurden die ersten Bewohner sowie das Pflegepersonal mit dem Covid-19 Impfstoff von Pfizer-Biontech geimpft. Corona-Impfung: Corona-News: Impfstoff nun auch in Baden-Württemberg, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Hamburg, Brandenburg und Schleswig-Holstein angekommen
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
Einen Tag vor Beginn der Corona-Impfungen in Deutschland sind die ersten Impfstoffdosen auf den Weg in Richtung Baden-Württemberg gebracht worden. Sie seien unterwegs in den Südwesten, sagte ein Sprecher des baden-württembergischen Gesundheitsministeriums am Samstagmittag der dpa. Details zum Zeitpunkt der Lieferung der rund 10.000 Impfdosen nannte er nicht. Am Montag sei dann bereits die nächste Lieferung von 78.000 Impf-Dosen geplant.Im Gegensatz zu anderen Bundesländern wird der Impfstoff in Baden-Württemberg nicht über ein zentrales Lager verteilt, sondern direkt in die zehn großen Impfzentren geliefert. Die ersten Spritzen gegen das Coronavirus sollen am Sonntag in den landesweit verteilten Impfzentren gesetzt werden. Dann sollen auch mobile Impfteams in Alten- und Pflegeheime ausrücken.
Eine weitere Lieferung mit dem Corona-Impfstoff hat auch Sachsen erreicht. Am späteren Vormittag seien die ersten 9750 Impfdosen für Sachsen unter Polizeischutz im dafür vorgesehenen zentralen Lager angekommen, sagte eine Sprecherin des Sozialministeriums. Transportiert wurden sie aus Belgien über Marburg. Der genaue Ort des Lagers wird aus Sicherheitsgründen nicht genannt. Der Impfstoff befindet sich laut Ministerium in Fläschchen mit jeweils fünf Dosen. Die insgesamt 1950 Flaschen sind in zwei spezielle Thermobehältnisse verpackt, in denen sie auf minus 70 Grad gekühlt werden.Noch am Samstag soll der Impfstoff gut gekühlt mit Trockeneis weiter verteilt werden - etwa an die Unikliniken in Dresden und Leipzig sowie an die Chemnitzer Klinik. Auf dem Weg in die Seniorenheime wird der Impfstoff bei Temperaturen zwischen zwei bis acht Grad transportiert. „Dabei taut der Impfstoff auf“, so die Ministeriumssprecherin. In den Heimen kann das Mittel dann mit steriler Kochsalzlösung verdünnt und verabreicht werden.Auch in Sachsen-Anhalt ist der Impfstoff eingetroffen und gleich in alle Regionen verteilt worden. Die Lieferung der 9750 Impfdosen habe wie geplant funktioniert, erklärte eine Sprecherin des Sozialministeriums in Magdeburg. Sie seien gleich auf den weiteren Weg gebracht worden in die Landkreise und kreisfreien Städte. Am frühen Nachmittag twitterte Sozialstaatssekretärin Beate Bröcker: „Der Impfstoff ist an alle 14 Impfzentren in Sachsen-Anhalt komplett verteilt.“
Wie ein Sprecher des Lagedienstes der Hamburger Polizei mitteilte, sollen auch dort die ersten Dosen des Corona-Impfstoffes eingetroffen sein. Hamburgs Bürgermeister Peter Tschentscher (SPD) hat seiner Hoffnung auf eine schnelle Durchimpfung der Bevölkerung Ausdruck verliehen. Mit den beginnenden Corona-Schutzimpfungen sei ein Wendepunkt erreicht, sagte Tschentscher (SPD) der Deutschen Presse-Agentur. „Damit ist es realistisch, dass wir uns endgültig vor dem Coronavirus schützen und die Pandemie überwinden können.“In Brandenburg seien ebenfalls die ersten 9750 Impfdosen am Vormittag angeliefert worden, teilte das Gesundheitsministerium am Samstag mit. Der Transport fand unter Geleitschutz der Bundespolizei statt. Nach Angaben des Innenministeriums werden bis kommenden Donnerstag weitere Lieferungen mit insgesamt rund 30.000 Impfdosen erwartet.Gesundheitsminister Heiner Garg (FDP) teilte mit, dass auch in Schleswig-Holstein der Impfstoff am Samstag angekommen sei. „Ich bin froh, dass die ersten Impfdosen nun in Schleswig-Holstein sind und wir mit dem Impfen beginnen können. Damit beginnt der wichtigste Teil der Bekämpfung der Pandemie. Auch wenn wir noch Monate vor uns haben, die uns weiterhin viel abverlangen werden, gibt die Aussicht und Chance auf mehr Normalität Hoffnung und Zuversicht. Dass es gelungen ist, den Impfstoff bereits heute zu erhalten, damit konnte vor wenigen Wochen noch keiner rechnen“, sagte Garg laut Mitteilung.Garg besuchte das geheimgehaltene Lager für den Impfstoff und nahm die erste Lieferung gemeinsam mit dem Landesbeauftragten des Technischen Hilfswerks (THW) in Schleswig-Holstein Dierk Hansen in Empfang. Das THW ist für die Logistik innerhalb Schleswig-Holsteins verantwortlich. Im Zentrallager wird der Impfstoff tiefgekühlt gelagert und anschließend an die mobilen Impfteams und ab voraussichtlich dem 4. Januar an die Impfzentren im Land verteilt werden. Damit kann am Sonntag wie geplant mit den ersten Impfungen begonnen werden.Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online Corona-Krise: Seehofer ist gegen Sonderrechte für Geimpfte
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
Seehofer gegen Sonderrechte für GeimpfteWer gegen das Coronavirus geimpft wurde, soll nach Ansicht von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) keine Sonderrechte genießen. "So wichtig das Impfen für uns alle ist: Keine Sonderbehandlung für Geimpfte", sagte er der "Bild am Sonntag" anlässlich des bundesweiten Starts der Impfungen. Eine Unterscheidung zwischen Geimpften und Nicht-Geimpften komme einer Impfpflicht gleich und er sei gegen einen Zwang, betonte Seehofer.
Seehofer lehnte auch Sonderrechte von Unternehmen wie Airlines und Konzertveranstaltern ab. "Ich kann davor nur warnen", sagte er der "BamS". Eine Sonderbehandlung für Geimpfte spalte die Gesellschaft. "Des einen Privileg ist die Benachteiligung des anderen."Lesen Sie mehr zum Thema Corona-Impfstoff:Die große Bundesländer-Übersicht: Hier stehen die neuen Corona-Impfzentren Es gibt Gründe für das Zögern – Die Welt impft, Deutschland nicht – doch wir müssten gar nicht auf die EU wartenCoronavirus-Debatte im News-Ticker - Spahn zur Zulassung: "Wir wollen noch vor Jahresende mit dem Impfen beginnen"News zur Pandemie : Mutiertes Virus: Japan erlässt Einreiseverbot für Ausländer
Mutiertes Virus: Japan erlässt Einreiseverbot für Ausländer19.11 Uhr: Die in England aufgetretene Variante des Coronavirus ist erstmals auch in Japan nachgewiesen worden. Sie wurde zunächst bei fünf Menschen festgestellt, die zwischen dem 18. und 21. Dezember aus Großbritannien eingereist waren, wie Gesundheitsminister Norihisa Tamura am späten Freitagabend (Ortszeit) mitteilte. Sie befänden sich nun in einer 14-tägigen Quarantäne. Als Reaktion habe die Regierung beschlossen, von Montag an die Einreise von Ausländern vorübergehend zu untersagen, hieß es am Samstag in Medienberichten. Die Maßnahme solle bis Ende Januar gelten, meldete die Nachrichtenagentur Kyodo.
Der Sender NHK berichtete, insgesamt seien bislang sieben Fälle mit der Virus-Mutation bekannt. Bei den anderen beiden handele es sich um einen Piloten und einen seiner Angehörigen. Sie seien in ein Krankenhaus in Tokio gebracht worden. Die neue Variante ist möglicherweise deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form.Japan meldete zudem einen Rekord von mehr als 3870 Corona-Neuinfektionen an einem Tag. Mit insgesamt rund 215 000 Ansteckungen und 3200 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Virus steht das Land mit seinen etwa 127 Millionen Einwohnern im internationalen Vergleich dennoch relativ gut da.Britische Coronavirus-Variante erreicht Spanien: Madrid meldet vier Fälle17.54 Uhr: Die in Großbritannien aufgetretene Variante des Corona-Virus hat erstmals auch Spanien erreicht. In Madrid seien vier Ansteckungen mit dieser Mutation nachgewiesen worden, teilte der stellvertretende regionale Gesundheitsminister Antonio Zapatero am Samstag mit. Außerdem gebe es drei Verdachtsfälle.Drei der bestätigten Fälle seien alle per PCR-Tests in der Familie eines Mannes festgestellt worden, der in den vergangenen Tagen mit einem Flugzeug aus London eingetroffen sei. Beim vierten Infizierten handele es sich um einen jungen Mann, der ebenfalls aus London kommend am Dienstag in Madrid eingereist sei.Zapatero beruhigte die Bürger der Region um die Hauptstadt: "Das ist für uns kein Grund, nervös zu werden." Die britische Variante des Virus sei zwar ansteckender als andere, aber sie führe den bisherigen Erkenntnissen zufolge nicht zu einem schwereren Verlauf der Covid-19-Erkrankung. Den vier mit dieser neuen Virusvariante infizierten Menschen gehe es auch relativ gut, betonte er.Skilifte in Österreich geöffnet – teilweise großer Andrang15.31 Uhr: Trotz des neuen Lockdowns in Österreich fahren im Nachbarland weiter viele Skilifte. „Die Gäste sind sehr diszipliniert“, sagte die Sprecherin der Skigebiete Hochkar und Ötscher in Niederösterreich, Karin Munk, am Samstag. „Im Moment läuft alles nach Plan.“ Strahlendes Wetter sorgte laut APA am zweiten Weihnachtsfeiertag vielerorts für guten Besuch in den Skigebieten – zumindest jenen, die offen hatten. Die Covid-19-Regeln mit Masken und Abständen seien weitgehend befolgt worden. Deutsche Gäste werden nicht erwartet – Einreisende müssen bis zu zehn Tage in Quarantäne.Die Seilbahnen mussten ihre maximale Gästeanzahl um mehr als die Hälfte reduzieren, Tickets müssen vorab online gekauft werden. Nur wer ein gültiges Ticket hat, bekommt Zutritt zu den Skigebieten und Parkplätzen. Skifahrer über 14 Jahre müssen FFP2-Masken tragen, wenn sie sich in Gondeln aufhalten oder anstehen.
Wegen des schlechten Wetters sei an Weihnachten die erlaubte Höchstzahl an Besuchern in den Skigebieten Hochkar und Ötscher deutlich unterschritten worden, sagte Munk. Am Hochkar seien es etwa 500 Menschen anstatt maximal möglicher 1500 gewesen. Um mehr Gästen das Skifahren zu ermöglichen, würden nur Halbtageskarten verkauft.Am Semmering (Bezirk Neunkirchen) in Niederösterreich hatte der Andrang hingegen für Besorgnis gesorgt. Dort wurden laut APA am Samstag 250 Sperrgitter aufgestellt. So solle erreicht werden, dass nur eine begrenze Zahl an Menschen in das Gebiet kommt. Trotz Durchsagen und entsprechender Schilder seien die Abstandsregeln nicht immer eingehalten worden. Zudem sei wild geparkt worden.An Weihnachten waren viele Skigebiete in Österreich gestartet, allerdings ohne Saalbach-Hinterglemm und Ischgl. In Ischgl, zu Beginn der Pandemie Corona-Hotspot, bleibt das Skigebiet wegen des grenzüberschreitende Charakters zu. Wer in die Schweiz hinüberfahre, müsse den Regeln zufolge nach der Rückkehr auf die Piste in Österreich in Quarantäne, hieß es.Macron nach Corona-Isolierung in Urlaubsresidenz am Mittelmeer15.28 Uhr: Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron und seine Frau Brigitte sind zur Präsidenten-Urlaubsresidenz Fort de Brégançon am Mittelmeer gereist. Das bestätigten Kreise des Präsidialamtes am Samstag auf Anfrage in Paris.  
Der 43-Jährige hatte sich nach früheren Angaben des Élyséepalastes Mitte des Monats mit dem Coronavirus angesteckt. Nach einer siebentägigen Isolierung konnte Macron dann vor Weihnachten eine Residenz am Rande des Schlossparks von Versailles wieder verlassen. Frankreich mit seinen 67 Millionen Einwohnern ist stark von der Coronavirus-Pandemie getroffen. Es starben nach Behördenangaben über 62.000 infizierte Menschen.Wie lange das Ehepaar Macron in der zwischen Toulon und Saint-Tropez gelegenen Residenz bleiben will, wurde nicht mitgeteilt. Das der Küste vorgelagerte historische Gebäude aus dem 17. Jahrhundert mit einem großen Garten dient als gelegentliche Unterkunft der französischen Staatschefs. Macron hatte dort im August Kanzlerin Angela Merkel (CDU) empfangen.Corona-Inzidenz in Thüringen bleibt weiter über 30012.24 Uhr: Die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen bleibt mit einem Wert von 302,8 in Thüringen auf einem hohen Niveau. Bis zum zweiten Weihnachtsfeiertag kamen binnen 24 Stunden 819 erfasste Neuinfizierte hinzu, wie aus Zahlen des Thüringer Gesundheitsministeriums vom Samstag hervorgeht.Zuletzt wurden an Heiligabend rund 328 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen registriert; am ersten Weihnachtsfeiertag lag der Wert bei rund 321. Thüringen hat nach Sachsen die höchsten Sieben-Tage-Inzidenz-Werte bundesweit.Bislang wurden den aktuellsten Daten zufolge 38.137 Thüringer mit dem Coronavirus infiziert, gut 25 200 davon gelten inzwischen als genesen. 819 Menschen mit einer Corona-Infektion starben bisher im Freistaat.Große Studie: 3,3 Prozent der Münchner waren schon mit Corona infiziert10.28 Uhr: Einer großangelegten Antikörper-Studie zufolge haben sich in München bis November knapp 3,3 Prozent der Einwohner mit dem Coronavirus infiziert. Damit habe sich die Zahl derjenigen, die Antikörper gegen das Sars-CoV-2-Virus entwickelt haben, seit der ersten Welle fast verdoppelt, teilten die Forscher der Infektions- und Tropenmedizin der Uniklinik München mit. Es ist die erste große Studie bundesweit, die Ergebnisse über die Infektionszahlen in der zweiten Welle liefert.Zu Beginn der neuen Testrunde waren bei den Gesundheitsbehörden rund 1,5 Prozent der Münchner als Corona-positiv registriert gewesen. Damit lag die tatsächliche Zahl etwa zweimal so hoch.In der ersten Runde hatte der Anteil der damals in der Studie nachgewiesenen Infektionen viermal höher gelegen als bekannt. „Vergleicht man nur den Anstieg der Infektionen seit Anfang Juni, so ist die Rate der nicht erkannten Infektionen noch deutlicher gesunken“, teilten die Forscher mit. Dass die Dunkelziffer nun geringer sei, zeige auch, dass sich die Teststrategie in Bayern bewähre, sagte Studienleiter Michael Hoelscher.
Die Wissenschaftler um Hoelscher hatten in einer ersten Runde der Untersuchung vom 5. April bis 10. Juni rund 5300 Menschen aus repräsentativ ausgewählten Haushalten untersucht. Bis zu diesem Zeitpunkt hatten gut 1,7 Prozent der Menschen Antikörper entwickelt. Die Sterblichkeit der Infizierten in der ersten Runde lag nach einer neuen Berechnung bei 0,47 Prozent – und damit um ein Vielfaches über der von saisonalen Grippeinfektionen.Waren die Forscher im Frühjahr noch persönlich in Teams in den Haushalten erschienen, um den Menschen Blut abzunehmen, schickten sie nun Anfang November den Testteilnehmern ein Kit zur Selbstblutabnahme per Fingerprick zu mit der Bitte, einige Blutstropfen auf ein Filterpapier zu tupfen und dieses per Post zurückzuschicken. Bis zum 9. Dezember gingen gut 4250 Blutproben ein.Die Studie erbrachte laut Hoelscher auch, dass die Menge der Antikörper im Blut nicht – wie nach früheren Untersuchungen angenommen – nach wenigen Monaten stark absinkt. Wer schon in der ersten Runde positiv auf Antikörper getestet wurde, bei dem sei dies in der Regel auch in der zweiten Phase der Fall gewesen.Es sei praktisch nicht vorgekommen, dass rund ein halbes Jahr nach dem ersten Test bei Patienten keine Antikörper mehr nachweisbar gewesen seien, sagte Hoelscher. Ob die Nachweisbarkeit von Antikörpern auch bedeutet, dass die Betroffenen immun sind, ist offen. Für die Feststellung einer Immunität wären weitere und komplexere Tests nötig. Die Studie, an der auch das Helmholtz Zentrum München beteiligt ist, wird weiter fortgesetzt.Österreich startet in den dritten LockdownSamstag, 26. Dezember, 07.12 Uhr: In Österreich beginnt am Samstag der dritte Lockdown. Viele Geschäfte müssen drei Wochen schließen. Außerdem gelten bis mindestens Mitte Januar Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Mit der Maßnahme will das Land die Verbreitung des Coronavirus weiter eindämmen. Zuletzt war das öffentliche Leben von Mitte November bis Anfang Dezember heruntergefahren worden. Seitdem ist die Zahl der Neuinfektionen deutlich gefallen. In den vergangenen sieben Tagen wurden rund 160 Fälle pro 100.000 Einwohner gezählt. Damit liegt die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz im Gegensatz zu den vergangenen Monaten inzwischen unter den aktuellen Werten in Deutschland.Türkei verlangt von allen Einreisenden negativen Corona-Test22.03 Uhr: Die Türkei verlangt bei allen Einreisen künftig einen negativen Corona-Test. Für Flugpassagiere gilt dies schon ab diesem Montag, für alle anderen Reisenden ab Mittwoch, wie Gesundheitsminister Fahrettin Koca am Freitagabend sagte. Der PCR-Test darf nicht älter als 72 Stunden sein. 
Wer als Fluggast keinen Test vorweisen könne, dürfe gar nicht erst nicht einsteigen, sagte er. Und wer aus Großbritannien, Südafrika oder Dänemark komme, werde nach der Einreise separat in Quarantäne genommen. In den Staaten waren zuletzt mutierte Viren nachgewiesen worden, die mutmaßlich deutlich ansteckender sind.Die Türkei erwartet ebenfalls am Montag eine erste Lieferung eines chinesischen Impfstoffs, wie Koca sagte. Auch habe man eine Bestellung bei den Herstellern Biontech/Pfizer aufgegeben.Auch zu Weihnachten mehr als 20.000 Neuinfektionen in Deutschland - 293 neue Todesfälle21.31 Uhr: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus bleibt in Deutschland auf einem hohen Niveau. Von Donnerstag auf Freitag haben 15 Bundesländer in Summe 20.083 Neuinfektionen gemeldet (Stand: 25.12., 21.27 Uhr) - nur Bremen gibt über die Weihnachtstage keine neuen Zahlen bekannt. Insgesamt wurden nach Berechnungen von FOCUS Online 293 neue Todesfälle gemeldet.
Damit liegt Deutschland zwar rund 8000 Fälle unter den Neuinfektionen des Vortags, die Aussagekraft der heutigen Zahlen ist aber durch die Weihnachtstage gemindert, weil es zu Meldeverzügen kommen kann.Die meisten neuen Infektionen meldeten NRW (+4238), Bayern (+3781) und Baden-Württemberg (+1947).Der sogenannte R-Wert liegt am ersten Weihnachtstag nicht neu vor, da das Robert-Koch-Institut am Freitag keinen Situationsbericht veröffentlicht hat. Am Donnerstag lag der R-Faktor bei 0,87 - das heißt, 100 infizierte Menschen stecken statistisch derzeit 87 weitere an. 
Sie finden hier die aktuell gemeldeten Zahlen der Gesundheitsministerien der Länder.Baden-Württemberg: 227.291 (+1947), 4399 Todesfälle (+27)Bayern: 305.853 (+3781), 6117 Todesfälle (+45)Berlin: 92.357 (+278), 1118 Todesfälle (+2)Brandenburg: 40.818 (+740), 897 Todesfälle (+19)Bremen: 13.022, 177 Todesfälle - Gesundheitsamt meldet an Weihnachtstagen nicht -Hamburg: 34.818 (+360), 498 Todesfälle - Gesundheitsamt meldet heute keine Zahlen zu TodesfällenHessen: 129.206 (+2992), 2396 Todesfälle (+65)Mecklenburg-Vorpommern: 10.846 (+162), 139 Todesfälle (+5)Niedersachsen: 101.650 (+1332), 1770 Todesfälle (+7)Nordrhein-Westfalen: 373.286 (+4238), 5834 Todesfälle (+57)Rheinland-Pfalz: 68.088 (+567), 1229 Todesfälle (+16)Saarland: 19.317 (+195), 431 (+6 Todesfälle)Sachsen: 121.127 (+1602), 2669 Todesfälle (+24)Sachsen-Anhalt: 26.786 (+608), 509 Todesfälle (+2)Schleswig-Holstein: 23.081 (+229), 359 Todesfälle (+4)Thüringen: 37.318 (+1053), 805 Todesfälle (+14)Gesamt (Stand 25.12., 21.27 Uhr): 1.624.864 (+20.083), 29.347 Todesfälle (+293)Vortag (Stand 24.12., 20.37 Uhr): 1.604.781 (+28.724), 29.054 Todesfälle (+351)Quelle zu Infizierten- und Todeszahlen: Landesgesundheits- und Sozialministerien.Die Zahl der Genesenen liegt laut Robert-Koch-Institut in Deutschland bei rund ca. 1.206.200 (+ 21.800)Die Zahl der aktiven Fälle liegt damit bei: 389.317 (Vortag: 391.578 )Aktuell vom RKI gemeldete Reproduktionszahl (Stand: 24.12.): 0,87 (Vortag: 0,83) kein neuer Wert am 25.12.Zahl der Intensivbetten laut DIVI-Intensivregister, die von Covid-19-Patienten belegt werden: 5374 (+35)Zahl der aktuell invasiv beatmeten Covid-19-Patienten: 2849 (+22)
Niederlande erklärt Deutschland zum Risikogebiet: Negativer Test vor Einreise nötig21.25 Uhr: Wer in die Niederlande fliegen will, benötigt beim Einchecken ab 29. Dezember einen negativen PCR-Coronatest. Das gelte auch für Reisende per Zug, Bus oder Schiff, wie das Auswärtige Amt am Freitagabend mitteilte. Der Test darf nicht älter als 72 Stunden sein.Die Niederlande haben laut Auswärtigem Amt Deutschland zum Risikogebiet erklärt. Wer in den Niederlanden angekommen ist, dem wird dringend empfohlen, sich in eine zehntägige Hausquarantäne zu begeben. Der negative Test, der für die Einreise in die Niederlande benötigt werde, sei kein Ersatz für die Quarantäne.Klinikchef geht in Corona-Krise das Personal aus: "Müssen Betten außer Betrieb nehmen"18.54 Uhr: Auf den Intensivstationen steigt die Zahl der Patienten unvermindert. Nach Angaben der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (Divi) vom Freitag (Stand 18.54 Uhr) wurden 5.374 Covid-19-Patienten intensivmedizinisch behandelt - das sind 20 mehr als am Vortag. 2.849 der Patienten wurden an Weihnachten invasiv beatmet. Dabei ist es in der Regel nötig, sie ins künstliche Koma zu versetzen. Insgesamt sind nach Divi-Angaben aktuell 4.313 Intensivbetten frei, 19.481 sind belegt.Doch Krankenhäuser stehen vor einem weiteren Problem. Selbst wenn die Zahl der Betten ausreiche, fehle es oft an Personal. „Wir verzeichnen einen teilweise dramatisch höheren Ausfall beim Personal als zu normalen Zeiten“, erklärte etwa Stefan Eschmann, Chef der privaten KMG-Kliniken im Interview mit dem „Tagesspiegel“. Zu der Gruppe gehören neun Akutkliniken, dazu Rehakliniken, Pflegeheime und Arztpraxen in Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt und Thüringen.Die Mitarbeiter seien entweder selbst mit Corona infiziert, müssten ihre Kindern zu Hause betreuen oder seien aufgrund eines Risikokontakts in Quarantäne, führte der Krankenhausmanager näher aus. Beinahe täglich müssten aufgrund dieses Personalmangels Stationen oder Betten vom Netz genommen werden. „Das geht teilweise so weit, dass wir im zweistelligen Prozentbereich Betten außer Betrieb nehmen müssen, weil Personal in Quarantäne ist oder nicht zur Verfügung steht.“
Papst gibt der Stadt Rom 4.000 Corona-Tests für Obdachlose18.45 Uhr: Papst Franziskus hat der Stadt Rom 4.000 Corona-Testkits übergeben, die diese für obdachlose Menschen verwenden soll. Wie italienische Medien am Freitag berichteten, stammen die Kits aus der Slowakei und sind ein Geschenk von Präsidentin Zuzana Caputova, die vergangene Woche von Franziskus in Audienz im Vatikan empfangen wurde. Eingesetzt und durchgeführt werden die Tests in Zusammenarbeit des Päpstlichen Sozialdienstes (Apostolische Almosenverwaltung) und zwei kommunalen Gesundheitsdiensten in der Hauptstadt. Als Bischof von Rom kümmern sich die Päpste traditionell auch um soziale Probleme in der Stadt.Zahl der Corona-Neuinfektionen nimmt in Italien wieder zu18.04 Uhr: Die Gesundheitsbehörden in Italien haben nach knapp zwei Wochen wieder mehr als 19.000 Corona-Infektionen innerhalb eines Tages verzeichnet. Fast 19.040 Corona-Fälle seien gemeldet worden, hieß es am Freitag. Höher lag der Wert zuletzt am 12. Dezember, mit damals knapp 20 000 Ansteckungen. Binnen 24 Stunden wurden knapp 460 Tote mit Sars-CoV-2 registriert.Italien hat damit seit dem Beginn der Pandemie mehr als 71.000 Tote mit dem Coronavirus zu beklagen und insgesamt fast 2,03 Millionen Corona-Infektionen verzeichnet. Zuletzt schien sich ein Trend sinkender Infektionszahlen abzuzeichnen. Die Experten des Gesundheitsministeriums sprachen von einer sich abflachenden Kurve bei den Neuinfektionen. Gleichzeitig betonten sie jedoch, dass sich die Kurve immer langsamer abflache.Neue Coronavirus-Mutation nun auch in Japan nachgewiesen15.43 Uhr: Japan ist das nächste Land, in dem die neue, zuerst in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Mutation nachgewiesen wurde. Die deutlich ansteckendere Variante B.1.1.7 sei bei fünf Flugpassagieren, die aus Großbritannien eingereist waren, festgestellt worden, teilte Gesundheitsminister Norihisa Tamura am Freitag mit.Lkw-Staus am Ärmelkanal: Britisches Militär verstärkt Einsatz14.00 Uhr: Die britische Regierung hat ihre Bemühungen verstärkt, den riesigen Lkw-Stau in der Grafschaft Kent möglichst rasch aufzulösen. Zu den bereits 300 Soldaten, die im Einsatz seien, um die Fahrer schnellst möglich auf das Coronavirus zu testen, seien nun 800 weitere hinzugekommen, teilte das Verteidigungsministerium in London am Freitag mit. Trotzdem wird erwartet, dass es noch Tage dauert, bis sich der Rückstau aufgelöst hat.
Tausende Fernfahrer waren seit vergangenem Sonntag in England steckengeblieben, nachdem Frankreich wegen einer neuen, womöglich noch ansteckenderen Coronavirus-Variante seine Grenze komplett geschlossen hatte. Am Mittwoch wurde eine Einigung zwischen London und Paris erreicht. Die Fernfahrer müssen sich demnach einem Corona-Schnelltest unterziehen, bevor sie den Ärmelkanal per Schiff oder durch den Eurotunnel überqueren dürfen - eine erhebliche logistische Aufgabe.Der britische Verkehrsminister Grant Shapps hatte am Donnerstag mitgeteilt, mehr als 2300 Fahrer seien bereits getestet worden, davon hätten nur drei ein positives Ergebnis gehabt.Laut der britischen Nachrichtenagentur PA hatten bis Freitag 700 Lkws die Überfahrt über den Ärmelkanal angetreten. Die Fahrer hatten das das mit lautstarkem Hupen gefeiert. Mehr als 5000 Lkw hängen PA zufolge aber weiterhin auf dem stillgelegten Flugplatz Manston und einem abgesperrten Teil der Autobahn M20 fest. Viele der Fahrer hatten sich beschwert, dass ihnen Wasser und Lebensmittel ausgingen. Auch Toiletten gibt es für viele nicht.Verheerende Zahlen: Fast alle deutschen Mega-Hotspots liegen in Sachsen10.52 Uhr: In Sachsen zeichnet sich in der Corona-Pandemie weiter keine Entspannung ab. Am Freitag meldete das Robert Koch-Institut 441,3 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche (Sieben-Tage-Inzidenz). Am Vortag waren es noch 425,7. Das ist der mit Abstand höchste Wert aller Bundesländer, deutschlandweit beträgt er im Schnitt 188,8.Unter den zehn am meisten betroffenen Landkreisen in Deutschland waren am Freitag sieben aus Sachsen: Sächsische Schweiz- Osterzgebirge stand mit einem Wert von 628,3 an der Spitze, gefolgt von Zwickau (603,8). Dahinter rangierten Bautzen (588,5), Mittelsachsen (538,0), Görlitz (533,8) sowie der Erzgebirgskreis (527,8) und die kreisfreie Stadt Chemnitz (492,0)Nach Angaben des sächsischen Gesundheitsministeriums stieg die Zahl der nachgewiesenen Neuinfektionen im Freistaat bis Mittwoch binnen 24 Stunden um 3661. Damit gab es seit Beginn der Pandemie sachsenweit 119 525 von Laboren bestätigte Fälle. 2645 Menschen starben. Derzeit werden in sächsischen Krankenhäusern 3374 Frauen und Männer mit einer Covid-19-Erkrankung behandelt, 608 von ihnen auf der Intensivstation.
Sie finden hier die aktuell gemeldeten Zahlen der Gesundheitsministerien der Länder.Baden-Württemberg: 225.344 (+3499), 4372 Todesfälle (+42) Bayern: 302.072 (+5218), 5821 Todesfälle (+251)Berlin: 92.079 (+952), 1116 Todesfälle (+11)Brandenburg: 40.078 (+1181), 878 Todesfälle (+22)Bremen: 13.022, 177 Todesfälle - Gesundheitsamt meldet an Weihnachtstagen nicht -Hamburg: 34.458 (+584), 498 Todesfälle (+15)Hessen: 126.214 (+1165), 2331 Todesfälle (+35)Mecklenburg-Vorpommern: 10.685 (+151), 134 Todesfälle (+7)Niedersachsen: 100.318 (+2147), 1763 Todesfälle (+32)Nordrhein-Westfalen: 369.048 (+6629), 5777 Todesfälle (+170)Rheinland-Pfalz: 67.521 (+799), 1213 Todesfälle (+15)Saarland: 19.122 (+250), 425 Todesfälle (+4)Sachsen: 119.525 (+3661), 2645 Todesfälle (+98)Sachsen-Anhalt: 26.178 (+836), 507 Todesfälle (+27)Schleswig-Holstein: 22.852 (+306), 355 Todesfälle (+3)Thüringen: 36.265 (+1348), 791 Todesfälle (+34)Gesamt (Stand 24.12., 20.37 Uhr): 1.604.781 (+28.724), 28.803 Todesfälle (+351)Vortag (Stand 23.12., 21.40 Uhr): 1.576.057 (+30.304), 28.452 Todesfälle (+944)Quelle zu Infizierten- und Todeszahlen: Landesgesundheits- und Sozialministerien.Die Zahl der Genesenen liegt laut Robert-Koch-Institut in Deutschland bei rund ca. 1.184.400 (+24.300)Die Zahl der aktiven Fälle liegt damit bei: 391.578 (Vortag: 387.578)Aktuell vom RKI gemeldete Reproduktionszahl (Stand: 24.12.): 0,87 (Vortag: 0,83)Zahl der Intensivbetten laut DIVI-Intensivregister, die von Covid-19-Patienten belegt werden: 5.339 (+125)Zahl der aktuell invasiv beatmeten Covid-19-Patienten: 2827 (+23)
Laster rollen los: Auslieferung von Corona-Impfstoff hat begonnen14.20 Uhr: Der US-Pharmakonzern Pfizer hat mit den ersten für EU-Länder bestimmten Auslieferungen des gemeinsam mit dem Mainzer Unternehmen Biontech entwickelten Corona-Impfstoffs begonnen. Drei Tiefkühllaster verließen am Mittwochmorgen das Pfizer-Werk im belgischen Puurs, wie eine AFP-Reporterin vor Ort feststellte. Die Transporter wurden demnach von einem großen Polizeiaufgebot begleitet.Die EU-Kommission hatte das Biontech-Pfizer-Vakzin am Montag zugelassen. Nur wenige Stunden zuvor hatte die Europäische Arzneimittelbehörde (EMA) dafür ihr erforderliches grünes Licht gegeben. Die Impfungen sollen in den meisten EU-Ländern, darunter auch Deutschland, am 27. Dezember beginnen. 
Auf Nachfrage von AFP machte Pfizer keine Angaben zum Bestimmungsort der ersten ausgelieferten Charge. Deutschland rechnet nach offiziellen Angaben erst am Samstag mit der Lieferung von mehr als 150.000 Dosen. Bis Jahresende sollen dann knapp 1,2 Millionen weitere Impfdosen folgen.Pfizer hatte bereits Anfang Dezember vom flämischen Puurs aus die ersten Ladungen Impfstoff nach Großbritannien ausgeliefert, nachdem die britischen Gesundheitsbehörden eine Notfallgenehmigung für das Mittel erteilt hatten. Auch die Schweiz, die am Mittwoch ihre Impfkampagne startete, wurde bereits beliefert.Generalprobe in Berliner Impfzentrum: 300 Soldaten testen Abläufe14.13 Uhr: Rund 300 Bundeswehrsoldatinnen und -soldaten haben am Mittwoch in einem Testlauf den Betrieb des künftigen Berliner Impfzentrums in der Arena Treptow geprobt. Etwa 120 von ihnen schlüpften dafür als Darsteller in die Rollen alter Menschen, die zum Beispiel schlecht sehen, hören oder laufen können. Die anderen kümmerten sich um Anmeldung, Begleitung und Dokumentation.
Die Generalprobe solle zeigen, ob es möglich ist, impfwillige Menschen innerhalb von 70 Minuten unter Einhaltung aller Abstands- und Hygieneregeln zu betreuen, sagte Detelf Cwojdzinski als Projektsteuerer für das Deutsche Rote Kreuz am Mittwoch. Sonst werde nachjustiert. Nach den aktuellen Planungen sollen nach dem Praxistest in der Arena bereits am Sonntag die ersten Menschen dort geimpft werden. Geplant sei das Angebot für Personal aus Pflegeheimen.
NRW-Gesundheitsminister Laumann peilt Immunisierung in Altenheimen bis Ende Februar an13.42 Uhr: Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann (CDU) setzt darauf, dass eine Immunisierung in den Altenheimen gegen das Coronavirus bis Ende Februar weitestgehend abgeschlossen sein wird. "Dann wäre an der Covid-Front sehr, sehr viel gewonnen", sagte Laumann am Mittwoch in Düsseldorf. "Ich bin sicher, dass dann auch in erheblichem Umfang die Sterbefälle zurückgehen."In NRW werde ab dem 27. Dezember, wie überall in Deutschland, damit begonnen, zuerst Bewohner und Personal in Altenpflegeheimen zu impfen, sagte er. Das seien potenziell etwa 350 000 Menschen - soweit sie sich impfen lassen wollten. Außerdem werde in den Krankenhäusern ermittelt, wie groß die Gruppe der Ärzte und Pfleger sei, die in engem Kontakt mit Covid-Patienten stünden und deswegen auch vorrangig zu impfen seien.Spahn will bis zum Sommer alle Deutschen impfen - die wollen11.47 Uhr: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn geht davon aus, bis zum Sommer allen Bürgern in Deutschland ein "Impfangebot" machen zu können - sofern die Impfstoffe, die sich in der Endphase der Studien befinden, auch eine Zulassung erhalten. Das sagte der CDU-Politiker am Mittwoch im ARD-"Morgenmagazin". Er rechne bis Ende März mit elf bis zwölf Millionen Impfdosen.Es sei von Anfang an klar gewesen, dass es "zu Beginn knapp sein würde", betonte der Gesundheitsminister. Deshalb werde es weiterhin nötig sein, bei dem zeitlichen Ablauf nach Gruppen zu priorisieren. Bis Ende dieses Jahres könne der Bund 1,3 Millionen Dosen des Herstellers Biontech an die Bundesländer ausliefern lassen. Ab Sonntag werde es dann vor allem in den Pflegeheimen losgehen. "Diese Dosen werden schon einen großen Unterschied machen können für viele Pflegeeinrichtungen", sagte Spahn.Gleichzeitig appellierte Spahn an die Bevölkerung, auch weiterhin Kontakte zu reduzieren. Die Situation in den Kliniken sei sehr angespannt: "Da ist gerade Hochlast. Eine sehr belastete Situation. Viele reden gerade darüber, wie sie Weihnachten feiern. Die Pflegekräfte werden gar nicht viel zum Feiern kommen. Sie werden arbeiten müssen." Die Bürger entschieden mit ihrem Verhalten jetzt darüber, "wie es anschließend auf den Intensivstationen weitergeht".Nach mehreren anderen Staaten, darunter Großbritannien, Kanada und die USA, beginnen am Sonntag auch in Deutschland die Impfungen gegen das Coronavirus. Pro Person sind zwei Impfungen vorgesehen. Als erstes sollen die über 80-Jährigen, Personal und Bewohner von Pflegeheimen sowie Gesundheitspersonal mit sehr hohem Infektionsrisiko geimpft werden. Nach Angaben des Herstellers Biontech liegt die Wirksamkeit des Impfstoffs bei 95 Prozent.Informationen zur Corona-Impfung vom 22. Dezember 2020:10.02 Uhr: Nun wird die letzte Frage gestellt. Es geht wieder um Impfdosen, allerdings für die USA. Rund 45 Millionen Impfdosen sollen laut Marett bis zum Ende des Jahres an die Vereinigten Staaten ausgeliefert werden. Dann ist die Pressekonferenz beendet.10.00 Uhr: Wie viele Dosen bis zum Ende des Jahres an Großbritannien geliefert werden sollen, will der nächste Fragesteller wissen. Biontech verweist darauf, dass es sich um "Pfizer-Territorium" handele und man sich nicht dazu äußern werde. "Kein Kommentar", heißt es aus dem Gremium.09.57 Uhr: Wie lange hält die Immunität genau an? "Das wissen wir noch nicht genau", sagt Türeci. Aktuell sehe man aber eine gewisse Stabilität der Immunreaktion bei den Biontech-Propanden.09.53 Uhr: Welche Kapazität an Impfdosen steht bis Ende 2021 zur Verfügung?, möchte ein Journalist wissen. Sierk Poetting, Chief Financial Officer bei Biontech, spricht von 1,3 Milliarden Dosen.09.48 Uhr: Wird der Impfstoff auch an Schwangeren getestet? Auf diese Frage antwortet Türeci mit einem klaren Ja. Schon bald soll es eine Studie geben, in der schwangere Frauen geimpft werden sowie eine Untersuchung, in deren Rahmen jüngeren Kindern das Vakzin verabreicht wird.
Biontech-Chef: In zwei Wochen wissen wir, ob Impfstoff gegen Corona-Mutation wirkt09.45 Uhr: Aktuell sammle man Daten, um die Bevölkerung darüber zu informieren, ob der Impfstoff auch asymptomatische Infektionen verhindere, sagt Sahin. Ein anderer Fragesteller möchte wissen, warum die Impfungen in der EU noch nicht begonnen haben. "Wir haben gerade den bürokratischen Prozess abgeschlossen", erklärt Marett. Schon bald sollen auch in Europa die Covid-19-Impfungen starten.09.41 Uhr: Technisch gesehen könnte man binnen sechs Wochen einen Impfstoff liefern, der gegen eine neue Mutation des Coronavirus wirke, erklärt Sahin auf die Frage einer Journalistin. Natürlich nur, wenn das bisherige Vakzin nicht wirken sollte.09.36 Uhr: Nun geht es um Mutationen des sogenannten "Stachelproteins", das das Coronavirus benötigt, um an menschliche Zellen anzudocken und diese zu infizieren. Eine ganze Reihe von Varianten sei überprüft worden, so der Biontech-Chef. Bisher würden Mutationen vom Biontech-Impfstoff erkannt, sagt Sahin. Die Variante des Coronavirus, die zuletzt in Großbritannien entdeckt wurde, sei etwas anders. Im Moment wisse man nicht, ob der Biontech-Impfstoff auch gegen die neue Virus-Version schütze. Wissenschaftlich sei das aber sehr wahrscheinlich. Biontech werde die Wirksamkeit des Vakzins bei der Mutation nun wissenschaftlich untersuchen und in zwei Wochen Ergebnisse vorlegen."Wissen noch nicht, wie lange das Immunsystem die Reaktion speichert"09.34 Uhr: "Was wir jetzt noch nicht wissen ist, wie lange das Immunsystem die Reaktion 'im Gedächtnis' behält", sagt Sahin mit Blick auf den Covid-19-Impfstoff und spricht von bis zu zwei Jahren.09.32 Uhr: Das "Heraustrennen" eines einzelnen Stücks mache die Prozedur sehr effizient, so Sahin. "Immunologisch betrachtet, passiert folgendes. Ein Impfstoff ist ein Instrument, um das Immunsystem über ein Teilstück des Virus' zu informieren", sagt er. So werde das Immunsystem angeregt, der Körper bilde Antikörper, die "das Virus inaktivieren" können.09.30 Uhr: Wie wurde die Boten-RNA zur Herstellung eines Covid-19-Impfstoffes verwendet? Das möchte Sahin nun genauer erläutern. "Wir nehmen einen Teil der Information des Viruses. Diese Information besteht auch aus RNA. Wir nehmen allerdings nur ein Stück heraus", sagt er.09.27 Uhr: Nun ergreift Ugur Sahin das Wort. Er erklärt: Die Boten-RNA liefere dem Körper Anweisungen, um Proteine herzustellen. Die Boten-RNA sei in allen Zellen aktiv. "Wenn wir Boten-RNA herstellen, dann kopieren wir Boten-RNA", fügt Sahin hinzu.Schutzwirkung bereits 12 Tage nach der ersten Impfung09.25 Uhr: Der Impfstoff werde in unterschiedlichen Ländern ausgeliefert, so Türeci. "Die Sicherheit wird bei dieser Auslieferung und diesem Einsatz kontrolliert", betont sie. Nach wie vor würden die Impfprobanden aus den klinischen Tests beobachtet, bis zu zwei Jahre, nachdem sie die letzte Impfdosis erhalten hätten.09.23 Uhr: "In unserer Vorstudie haben wir insgesamt 44.000 Probanden im Alter zwischen 18 und 80 Jahren getestet. Darunter waren auch Personen mit chronischen Vorerkrankungen. Die Ergebnisse wurden durch ein unabhängiges Gremium beurteilt. Bei den immunisierten Probanden gab es lediglich acht Fälle von COVID-19, bei der Placebogruppe über 100. Positiv ist zudem, dass bereits 12 Tage nach der ersten Impfung eine Schutzwirkung einsetzt", sagt Türeci. Der Impfstoff werde insgesamt sehr gut toleriert.09.19 Uhr: Türeci erklärt nun, wie der Impfstoff am Menschen getestet wurde. Daten der Phase-3-Studie würden eine Wirksamkeit des Biontech-Vakzins von 95 Prozent nahelegen. Eine Grafik veranschaulicht, dass in der Impfgruppe deutlich weniger Corona-Ansteckungen erfolgten als in der Placebo-Gruppe.Biontech-Frontfrau Türeci spricht von "Entwicklung in Lichtgeschwindigkeit"09.16 Uhr: Nun ergreift Özlem Türeci, Chief Medical Officer, das Wort. Sie blickt auf die Entstehung des Impfstoffes zurück, spricht von einer "Entwicklung in Lichtgeschwindigkeit". "Wir haben uns für diese Partnerschaften entschieden, weil wir wussten, dass die Entwicklung und der Vertrieb eines Impfstoffes eine globale Anstrengung erfordern würde", sagt sie mit Blick auf Biontech-Partner Pfizer.09.14 Uhr: Der Impfstoff werde zu 25 Lieferzentren gebracht und von dort aus weiterverteilt, so Marett. "Das Ganze wird online durch eine Informationskampagne unterstützt", fügt er hinzu. Es werde unter anderem Webinare geben, wie die Impfung zu erfolgen habe. Konkret geht es um das Personal, das die Impfung durchführen wird.09.12 Uhr: "Wenn sie herausgenommen und auf den Tisch gestellt werden, halten sie sich zwei Stunden bei Raumtemperatur, ehe sie verimpft werden", sagt Marett über die Haltbarkeit des Covid-19-Vakzins. Wolle man den Impfstoff langfristig lagern, sei das bei minus 70 Grad Celsius möglich.09.10 Uhr: Dann geht es um die gerechte Verteilung des Impfstoffs. Wie ist der Verteilungsschlüssel in der EU? Dieser fuße auf der Bevölkerungszahl, erläutert Marett. Er erklärt, dass Pakete mit dem Biontech-Impfstoff an die entsprechenden Zentren geliefert würden. Die Verimpfung erfolge dann bei Zimmertemperatur, so Marett.09.07 Uhr: Zunächst geht es um den offiziellen Namen des Impfstoffes, "Comirnaty". Der Begriff "mrna" sei darin enthalten, also die Kerntechnik, auf der das Covid-19-Vakzins beruhe, erklärt Sean Marett, Chief Commercial Officer bei Biontech. Außerdem sei das Wort "Community" Teil des Wortes. Die Zusammenarbeit zwischen den einzelnen, an der Impfstoffentwicklung beteiligten Gruppen sei unglaublich gut gewesen.
09.05 Uhr: Die Pressekonferenz beginnt. Biontech-Chef Ugur Sahin begrüßt die Zuschauer zum Event. Er betont, dass man heute Informationen über den aktuellen Impfstoff-Stand vermitteln wolle.09.03 Uhr: Der Start der Pressekonferenz verzögert sich offenbar um einige Minuten.08.58 Uhr: Bevor die digitale Konferenz beginnt, zeigt Biontech einen kurzen Film zur Impfstoffentwicklung und -funktion. Es wird erklärt, wie mrna-basierte Impfstoffe im Körper wirken. Auch das Covid-19-Vakzin basiert auf dieser Technik.08.42 Uhr: Die Pressekonferenz startet in rund 20 Minuten. Nachdem die EU-Kommission den Impfstoff von Biontech und Pfizer freigegeben hat, will die Firma Biontech über Fortschritte beim Impfprogramm informieren.Biontech gibt auf Pressekonferenz Impf-UpdateDienstag, 22. Dezember, 07.44 Uhr: Biontech wird heute auf einer Pressekonferenz ein "Update zum Status des COVID-19-Impfstoffentwicklungsprogramms für den Hauptimpfstoffkandidaten BNT162b2" geben, wie es auf der Website des Unternehmens heißt. Die Veranstaltung ist für 9 Uhr geplant. FOCUS Online wird die Pressekonferenz im Live-Ticker begleiten.Biontech-Chef macht Hoffnung auf Herdenimmunität: „Schon im Spätsommer möglich“23 Uhr: Deutschland bekommt deutlich mehr Impfstoffe als zunächst angekündigt, bestätigte am Montagabend auch Biontech-Chef Sahin im Interview mit „Bild.de“. „Die EU hat vor Kurzem noch einmal nachbestellt und ein wichtiger Teil dieser Nachbestellung wird auch nach Deutschland kommen.“Aus der EU-Bestellung erhält Deutschland dadurch rund 55,8 Millionen statt der zunächst vorgesehenen 40 Millionen Dosen, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Zuerst berichtete die „Bild am Sonntag“ darüber. Daneben wurden über nationale Zusagen auch schon weitere 30 Millionen Dosen reserviert. Neben diesen insgesamt 85,8 Millionen Dosen sind demnach über das EU-Kontingent nun 50,5 Millionen Dosen des Impfstoffes des US-Konzerns Moderna gesichert.Und sollten die Impfdosen dennoch nicht reichen? Sahin erklärt: „Wenn für Europa weitere Impfdosen nötig sein sollten, gibt es immer noch die Möglichkeit mit uns zu sprechen.“ Das erklärte Ziel für 2021: „Mindestens 1,3 Milliarden Impfstoffe herstellen“, so der Mediziner.Zudem habe Biontech ein Produktionsnetzwerk mit einer Reihe deutscher Firmen aufgebaut, die schon jetzt helfen. Sie würden teilweise bereits ihre eigene Arbeit unterbrechen, um an der Produktion des Biontech-Impfstoffs mitzuwirken. „Da ist sehr viel Solidarität“, so Sahin.„Wenn wir genügend Impfstoffe bis Mitte des Jahres ausliefern können und noch andere Firmen und Impfstoffentwickler hinzukommen, könnten wir im Spätsommer erreichen, dass 60 bis 70 Prozent der Bevölkerung eine Immunität haben“, gibt sich der Biontech-Chef zuversichtlich. „Das wäre die Fahrkarte für einen normalen Winter im nächsten Jahr.“Die Mainzer Firma Biontech geht davon aus, dass ihr Impfstoff auch gegen die in Großbritannien entdeckte Mutation des Coronavirus wirkt. Dafür halte er "die Wahrscheinlichkeit für hoch", so Firmenchef Ugur Sahin.Virus-Mutation in GroßbritannienAuch zur Virus-Mutation, die in Großbritannien entdeckt wurde, nimmt Sahin Stellung. In den vergangenen zehn Monaten seien bereits über 20 verschiedene Corona-Mutationen aufgetreten. Sie hätten ihren Impfstoff auf alle getestet – und „jedes Mal festgestellt, dass die Wirkung des Impfstoffs dadurch nicht beeinträchtigt wurde“. Natürlich müsse man für die Corona-Mutation aus Großbritannien erneut einen Test machen, um ganz sicher zu sein, dass der Impfstoff wirke. Aber: „Ich halte die Wahrscheinlichkeit für hoch.“ Ein Testergebnis werde in 14 Tagen erwartet.
Erste Impfstoff-Lieferung für Deutschland am 26. Dezember geplant19.07 Uhr: Deutschland soll am 26. Dezember die erste Lieferung des zugelassenen Impfstoffes der Mainzer Firma Biontech und ihres US-Partners Pfizer bekommen. Erwartet würden 151.125 Impfdosen, teilte die Berliner Senatsverwaltung am Montag als Vorsitz der Länder-Gesundheitsministerkonferenz mit. Demnach hatte zuvor Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) darüber informiert.Spahn erklärte auf Twitter, bis Ende dieses Jahres sollten insgesamt mehr als 1,3 Millionen Impfdosen an die Bundesländer ausgeliefert und von diesen an Impfteams verteilt werden. Im Januar würden dann jede Woche mindestens weitere 670.000 Dosen ausgeliefert. Er bekräftigte, dass Impfungen in Deutschland am 27. Dezember losgehen sollen. Dann würden die ersten Pflegebedürftigen geimpft.Laut Mitteilung Berlins für die Gesundheitsministerkonferenz sollen am 28. Dezember weitere 521.625 Impfdosen geliefert werden, am 30. Dezember dann 672.750. In der ersten Kalenderwoche 2021 werden 672.750 Impfdosen erwartet. Die Konferenz habe die fachliche Empfehlung des Ministers zustimmend zur Kenntnis genommen, dass zunächst die Hälfte der Dosen geimpft werden solle. Pro Person sind zwei Impfungen vorgesehen.EU-Kommission genehmigt Corona-Impfstoff von Biontech/Pfizer18.37 Uhr:  In der Europäischen Union ist der erste Impfstoff gegen das Coronavirus zugelassen worden. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer die bedingte Marktzulassung, wie EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen am Montag sagte. Somit können die Impfungen gegen das Coronavirus jetzt auch in der EU beginnen.Corona-Pandemie: 95 Prozent Sicherheit: AstraZeneca-Impfstoff "kurz vor Zulassung" - Deutschland hat 56,2 Millionen Dosen vorbestellt
Der Impfstoff von AstraZeneca steht in Großbritannien kurz vor der Zulassung. Derweil bekräftigt der Hersteller nochmal die Sicherheit seines Vakzins.
95 Prozent Sicherheit: AstraZeneca-Impfstoff "kurz vor Zulassung" - Deutschland hat 56,2 Millionen Dosen vorbestellt"Wir glauben, dass wir die Gewinner-Formel gefunden haben", sagte Unternehmenschef Pascal Soriot der "Sunday Times". Der Impfstoff von AstraZeneca könne einen "hundertprozentigen Schutz" gegen schwere Verlaufsformen einer Erkrankung mit dem Covid-19-Erreger bieten und wirke bei 95 Prozent der Patienten.Von dem AstraZeneca-Impfstoff soll Deutschland über die Europäische Union 56,2 Millionen Dosen erhalten.AstraZeneca entwickelte seinen Impfstoff zusammen mit der Universität Oxford. Es sei inzwischen die Rezeptur gefunden worden, die mit zwei Dosen "genauso gut wirkt wie die anderen" bisher zugelassenen Impfstoffe, sagte Soriot. Er zeigte sich zudem zuversichtlich, dass der AstraZeneca-Impfstoff auch gegen die Corona-Mutation wirksam sei, die kürzlich in Großbritannien entdeckt wurde.Die Entscheidung der britischen Gesundheitsbehörde MHRA über die Marktzulassung des AstraZeneca-Vakzins wird in den kommenden Tagen erwartet, laut "Sunday Times" soll sie bereits am Montag fallen. Großbritannien war Vorreiter bei der Impfung gegen das Coronavirus. Als erstes Land in Westeuropa erteilte das Land Anfang Dezember eine Notfallzulassung für den Corona-Impfstoff, der von dem deutschen Unternehmen Biontech zusammen mit seinem US-Partner Pfizer entwickelt wurde. Mit ihm wurden inzwischen mehr als 600.000 Briten geimpft.Die britische Regierung setzt allerdings vor allem auf das Vakzin von AstraZeneca und hat von diesem Impfstoff bereits im voraus 100 Millionen Dosen bestellt. Auf diesem Impfstoff ruhen große Hoffnungen, weil er vergleichsweise günstig ist und nicht bei so niedrigen Temperaturen aufbewahrt werden muss wie Konkurrenzprodukte wie beispielsweise das von Biontech-Pfizer. Das erleichtert Lagerung und Transport immens.Verein bestätigt: Christian Gross wird neuer Trainer beim FC Schalke 04
Der FC Schalke 04 bestätigt die die Verpflichtung des Schweizer Trainers Christian Gross offiziell, der damit Nachfolger des entlassenen Manuel Baum wird. Er erhält einen Vertrag bis zum Saisonende im Juni 2021.
Der 66-Jährige bekommt Unterstützung durch die bisherigen Assistenten Onur Cinel, Naldo, Matthias Kreutzer sowie Simon Henzler als Verantwortlicher für die Torhüter. Mehrere Medien hatten vor Heiligabend über die bevorstehende Verpflichtung des Übungsleiters berichtet.Schalke 04 steht nach 13 Spieltagen auf dem letzten Tabellenplatz und hat seit saisonübergreifend 29 Spielen nicht mehr gewonnen. Nur Tasmania Berlin blieb in der Bundesliga-Geschichte länger ohne Erfolg als die Gelsenkirchener (31 Spiele).Schalke-Boss Schneider: „Mit klarer Linie auf den richtigen Weg bringen“„Für Schalke 04 geht es in den nächsten fünf Monaten ausschließlich darum, den Klassenerhalt in der 1. Bundesliga zu schaffen. Christian Gross hat sowohl in Deutschland als auch in England bewiesen, dass er schwierige Missionen dieser Art erfolgreich gestalten kann“, sagt Jochen Schneider, Vorstand Sport und Kommunikation. „Christian Gross wird die Mannschaft mit klarer Linie und einer unmissverständlichen Erwartungshaltung auf den richtigen Weg bringen, davon sind wir überzeugt.“„Wir müssen ziel- und resultatorientiert arbeiten“, kündigt indessen Gross selbst an. „Ich will den Ehrgeiz der Spieler in jeder Sekunde spüren. Wir brauchen in und um die Mannschaft herum eine positive Grundhaltung, um wieder erfolgreich zu sein. Ich werde alles dafür geben, damit wir unser Ziel gemeinsam erreichen werden.“Christian Gross wollte eigentlich kein Trainer mehr seinChristian Gross war bereits von Dezember 2009 bis Oktober 2010 als Chefcoach in Deutschland tätig gewesen, trainierte dabei den VfB Stuttgart und führte diesen aus akuter Abstiegsgefahr in die Europa League. Nach seiner Entlassung bei den Schwaben übernahm er von Juli 2011 bis April 2012 das Traineramt bei den Young Boys Bern, ehe es ihn nach Saudi-Arabien zog, wo er neben Zamalek ganze dreimal den Verein Al-Ahli coachte. Eigentlich wollte Christian Gross nach seinem dritten Aus bei Al-Ahli nicht mehr als Trainer, sondern als Trainerberater fungieren. Corona-Impfung : "Impfung wird zum Wettlauf": Lauterbach fordert höhere Vakzin-Produktion
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 
SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach hat eine Erhöhung der Produktionskapazitäten für den Corona-Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer gefordert. "Die Impfung läuft gut an. Das Problem aber ist, dass wir mit dem vorhandenen Impfstoff nur fünf Millionen Menschen bis Ende März impfen können", sagte Lauterbach dem Redaktionsnetzwerk Deutschland (RND). "Uns läuft aber die Zeit davon. Das Virus hat bereits Mutationen gebildet."Lauterbach verwies auf neuere Studien, wonach das Virus diese Mutationen vielleicht in immungeschwächten Patienten bilden könnte - zum Beispiel bei Krebspatienten oder Autoimmun-Erkrankten. "Durch die Mutationen wird die Impfung zum Wettlauf mit dem Virus. Wir müssen also möglichst schnell impfen, bevor sich die Mutationen auch gegen die Impfung auswirken." Die Bundesregierung sollte deshalb unbedingt prüfen, ob die Produktionskapazität für den Impfstoff in Deutschland kurzfristig aufgebaut oder erhöht werden könne, verlangte er.                    Warnungen und News: Alarmstufe Rot in elf Kreisen: Hier drohen Wind- und Orkanböen
Wetter in Deutschland: Heftige Unwetter drohen, besonders in den Alpen kommt es zu Orkanböhen und Schneefällen. Alle Information zur Wetterlage in Deutschland sowie aktuelle Warnungen im News-Ticker von FOCUS Online.Corona-Impfung im Ticker: Enttäuschung über wenige Impfdosen in Köln - Panne verzögert Impfstart in Oberfranken
Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online.
Wer zuerst, wer zuletzt? Mit dieser Impfstrategie will Deutschland Corona besiegenDie große Bundesländer-Übersicht: Hier stehen die neuen Corona-ImpfzentrenHeute, 27. Dezember, starten in Deutschland die Corona-ImpfungenNach Panne: Acht Landkreise in Oberfranken müssen Impfung verschieben17.00 Uhr: Wegen Ungereimtheiten in der Kühlkette beim Transport des Impfstoffes musste der geplante Start der Corona-Impfung in acht oberfränkischen Landkreisen und den dazugehörigen kreisfreien Städten verschoben werden. Betroffen waren die Regionen Coburg, Lichtenfels, Kronach, Hof, Bayreuth, Wunsiedel, Forchheim und Kulmbach. Geimpft werden konnte in Oberfranken lediglich in der Stadt und dem Landkreis Bamberg.Zunächst hatten sechs Landräte mitgeteilt, dass wegen einer Abweichung von den Normwerten bei der Kühlung in den Transportboxen vorsichtshalber auf die Impfung verzichtet werden solle - darunter auch Deutschlands derzeitiger Top-Corona-Hotspot Coburg, wo am Sonntag laut Robert Koch-Institut eine Sieben-Tage-Inzidenz von 543 mitgeteilt wurde. Später kamen auch Forchheim und Bayreuth dazu. In der Zwischenzeit hatte es auch ähnliche Probleme in Schwaben gegeben. Diese stellten sich aber nach Konsultation mit der Herstellerfirma Biontech als marginal heraus.Kühl-Problem bei Impfstoff in Schwaben hat sich geklärt15.56 Uhr: Die Probleme mit der Kühlkette bei Impfstofflieferungen in Schwaben haben sich offenbar als nicht schwerwiegend herausgestellt. Die betroffenen Landkreise in Schwaben hätten nach Gesprächen mit der Regierung von Schwaben und dem Impfstoff-Hersteller Biontech das Signal erhalten, dass der betroffene Impfstoff problemlos verwendet und mit dem Impfen begonnen werden könne, sagte ein Sprecher des bayerischen Gesundheitsministeriums auf dpa-Anfrage. In den Kühlboxen, in denen der Impfstoff transportiert worden war, hatte es Ungereimtheiten bei der Temperatur gegeben. Es waren Bedenken aufgekommen, ob die Kühlkette durchgehend eingehalten wurde."Impfung wird zum Wettlauf": Lauterbach fordert höhere Vakzin-Produktion15.30 Uhr: SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach hat eine Erhöhung der Produktionskapazitäten für den Corona-Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer gefordert. "Die Impfung läuft gut an. Das Problem aber ist, dass wir mit dem vorhandenen Impfstoff nur fünf Millionen Menschen bis Ende März impfen können", sagte Lauterbach dem Redaktionsnetzwerk Deutschland (RND). "Uns läuft aber die Zeit davon. Das Virus hat bereits Mutationen gebildet."Lauterbach verwies auf neuere Studien, wonach das Virus diese Mutationen vielleicht in immungeschwächten Patienten bilden könnte - zum Beispiel bei Krebspatienten oder Autoimmun-Erkrankten. "Durch die Mutationen wird die Impfung zum Wettlauf mit dem Virus. Wir müssen also möglichst schnell impfen, bevor sich die Mutationen auch gegen die Impfung auswirken." Die Bundesregierung sollte deshalb unbedingt prüfen, ob die Produktionskapazität für den Impfstoff in Deutschland kurzfristig aufgebaut oder erhöht werden könne, verlangte er.Start der Impfungen in Köln durch Oberbürgermeisterin Reker13.19 Uhr: Großer Presseandrang vor dem Impfstart in den Riehler Heimstätten an der Boltensternstraße in Köln. Zuerst wird die 92jährige Gertrud Vogel geimpft. Die Kölner Oberbürgermeisterin Henriette Reker eröffnet die Impfkampagne in der Domstadt: „Das ist das schönste verspätete Weihnachtsgeschenk, das wir uns hier in Köln vorstellen können. Mit Hilfe des Impfstoffes werden wir in ein Leben zurückkehren, das wir alle so vermissen.“
Laut Reker hat Frau Vogel den Nationalsozialismus überlebt, Stolpersteine geputzt und ist davon überzeugt, dass man den Anfängen wehren soll, berichtet FOCUS-Online-Reporter Frank Gerstenberg. Gertrud Vogel: „Ich möchte, dass wir das Ding so schnell wie möglich hinter uns bringen. Ich möchte wieder selbstständig einkaufen gehen.“ Reker bedankt sich bei den Pflegekräften, die am Anschlag arbeiteten: „Für Köln ist dies die Weihnachtsgeschichte!“Enttäuschung über wenige Impfdosen in Köln: "Haben mit mehr Impfstoff gerechnet"12.25 Uhr: Im Kölner Seniorenheim „Riehler Heimstätten“ soll es um 13 Uhr mit den ersten Impfungen losgehen. Das Land NRW hat laut Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales (MAGS) zum Start 9750 Impfdosen erhalten, auf Köln entfallen davon 180 Dosen. Verhältnismäßig wenig. „Wir haben auch mit mehr Impfstoff gerechnet“, hieß es aus dem MAGS gegenüber FOCUS-Online-Reporter Frank Gerstenberg. NRW ist mit 18 Millionen Einwohnern das größte Bundesland.Der Impfstart mit den geringen Dosen soll daher offenbar nur das Zeichen setzen, dass es jetzt endlich los geht. In den „Riehler Heimstätten“ war die Freude dennoch groß. Werden in den Alten- und Pflegeheimen zunächst am heutigen Tag immerhin einige wenige Senioren geimpft, bleibt es an anderen Stellen beim symbolischen Start: So eröffnet das Impfzentrum Düsseldorf in der Merkur-Spiel-Arena an der Arena-Straße 1 um 14 Uhr mit NRW-Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann aber ohne Impflinge.Wann es in den Impfzentren tatsächlich losgeht, steht erstmal in den Sternen. 60.000 Impfungen sollen beispielsweise in der Köln Messe laufen – pro Tag. Heute ist dort jedoch noch ebenso tote Hose wie etwa im „Erholungshaus“ an der Nobelstraße 37 in Leverkusen, das auf der Karte der Landesregierung ebenso als Impfzentrum ausgewiesen ist wie 52 weitere Impfzentren.
FOCUS-Online Reporter Gerstenberg schaute sich in den Impfzentren vor Ort um und erfuhr beispielsweise vom Sicherheitsdienst in Leverkusen: „Mit uns hat noch keiner gesprochen. Wir wissen von nichts.“ Auf ihrer Internetseite teilt die Landesregierung NRW mit: „Der genaue Zeitpunkt der Betriebsaufnahme wird jedem Impfzentrum und damit der kommunalen Ebene und den Kassenärztlichen Vereinigungen mit zeitlichem Vorlauf durch das Gesundheitsministerium mitgeteilt.“ Im Essener Impfzentrum am Messeplatz vor dem Grugapark hängt noch nicht mal ein Transparent. Im Atlantic Congress Hotel am Messeplatz 3 wusste der Mitarbeiter an der Rezeption „nichts von einem Impfzentrum“.In Ulm soll die älteste Frau der Republik geimpft werden12.20 Uhr: In Ulm hat sich die Lieferung des Impfstoffs leicht verzögert. Um 12 Uhr sollte er eigentlich ankommen, so David Richter, Geschäftsführer des Deutschen Roten Kreuzes in Ulm, das das Impfzentrum betreibt. Heute sollen 1000 Dosen eintreffen. Bis Ende Januar erwartet man am Zentralen Impfzentrum in Ulm 40.000 Dosen. Somit könnten bis dahin mehr als 20.000 Menschen geimpft werden, da pro Person zwei Dosen nötig sind.Im Pflegeheim Bethesda werde heute die bislang älteste Frau der Republik geimpft, sagt Professor Bernd Kühlmuß vom Sozialministerium Baden-Württemberg: „In Ulm haben wir den ältesten Impfling Deutschlands.“ Wie alt die Dame tatsächlich ist, will Kühlmuß FOCUS-Online-Reporter Tilman Baur noch nicht verraten. Insgesamt würden dort heute 30 Menschen geimpft, die einzigen in der Region. 80 hätten sich dort bereit erklärt, geimpft zu werden. Zwei gravierende Hemmnisse gebe es noch. Zum einen die IT, zum anderen der Datenschutz. So gebe es hohe Hürden bei der Übermittlung von Daten der Bewohner der Pflegeheime an das ZIZ. Trotzdem sagt Kühlmuß: „Wenn es holprig anfängt, ist es nicht schlimm. Wichtig ist, den vorhandenen Impfstoff vollständig zu verimpfen.“Vieles habe man am Impfzentrum nicht selbst in der Hand, man müsse sich auf Externe verlassen. Weiterhin werden nun gespannt die ersten 970 Impfdosen in Ulm erwartet. Dann soll sich eines der mobilen Impfteams Richtung Pflegeheim Bethesda auf den Weg machen. Am ZIZ selbst geht es frühestens morgen los, zunächst werden Mitarbeiter geimpft. Termin-Impfungen starten frühestens am Dienstag, den 29.12.Panne verhindert Impf-Start in Teilen Oberfrankens11.50 Uhr: In sechs Landkreisen Oberfrankens ist am Sonntag der geplante Start der Corona-Impfungen wegen möglicher Probleme in der Kühlkette für den Impfstoff verschoben worden. «Beim Auslesen der Temperaturlogger, die in den zentral beschafften Kühlboxen beigelegt wurden, sind Zweifel an der Einhaltung der Kühlkette für den Impfstoff aufgekommen», heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der Landräte der Kreise Coburg, Lichtenfels, Kronach, Hof, Wunsiedel und Kulmbach.Nicht betroffen sind die oberfränkischen Kreise und kreisfreien Städte Bamberg, Bayreuth und Forchheim. Wann auch in den restlichen sechs Kreisen geimpft werden kann, stand einem Sprecher des bayerischen Gesundheitsministeriums zufolge zunächst nicht fest.Die Landräte wollen zunächst - unter anderem mit der Herstellerfirma Biontech - prüfen, ob der Impfstoff weiterhin problemlos verwendbar ist. «Sollte es nur den geringsten Anhaltspunkt geben, dass der Impfstoff nicht zu 100 Prozent den Qualitätskriterien entspricht, wird diese Charge auch nicht verimpft», sagte der Vorsitzende des Bezirksverbandes Oberfranken des Bayerischen Landkreistages, der Lichtenfelser Landrat Christian Meißner. Es gehe nicht ums Tempo.Nach Impfung in Halberstadt am Samstag: "Es geht allen gut"11.47 Uhr: Die Corona-Impfung am Samstag hat allen Bewohnerinnen und Bewohnern des Halberstädter Seniorenzentrums sowie den geimpften Mitarbeitenden keine Probleme bereitet. "Es geht allen gut", sagte der Betreiber der Einrichtung, Tobias Krüger, am Sonntagvormittag. Über die 101 Jahre alten Edith Kwoizalla, die die erste Impfdosis erhalten hatte, sagte er wie schon am Vortag: "Es geht ihr wie immer." Krüger selbst hatte sich auch impfen lassen.Am Vortag hatte der Landkreis Harz schon vor dem für Sonntag geplanten bundesweiten Impfstart mit der Immunisierung der ersten Bewohner und Mitarbeiter der Einrichtung in Halberstadt begonnen. "Alle, die wollten, sind geimpft worden." Beim Personal seien es 10 von rund 40 Mitarbeitenden gewesen, sagte Krüger. Die Impfbereitschaft sei regional sehr unterschiedlich, die Impfung sei schließlich freiwillig. Auf keinen Fall habe es an Impfstoff gefehlt. 40 der 59 Bewohnerinnen und Bewohner hätten sich impfen lassen.Baden-Württemberg bereitet mobile Impfteams vor10.35 Uhr: Auch in Baden-Württemberg startet die Impfkampagne gegen das Coronavirus. Im Impfzentrum Ulm werden bereits mobile Impfteams geschult, berichtet FOCUS-Online-Reporter Tilman Baur.
So wird erklärt, wie man in den Pflegeheimen vorzugehen hat. Je ein Arzt und eine Person, die die Impfung durchführen, sollen zu den Menschen in die Zimmer. Um 13.30 Uhr werden die mobilen Impfteams ausrücken. Ob die Impfungen dann ab morgen auch im Impfzentrum selbst stattfinden, ist noch unklar. Laut Professor Bernd Kühlmuß vom Landesministerium für Soziales und Integration hängt das unter anderem davon ab, ob die Software funktioniert.Das Impfzentrum ist in fünf Module aufgeteilt: Registrierung, Video-Räume, wo Aufklärungsvideos gezeigt werden, Kabinen für die individualisierte Impfaufklärung, die Impfkabinen selbst sowie ein weiterer Videoraum, in dem eine Art Nachbetreuung stattfindet. Ein Impfer betreut jeweils zwei Kabinen parallel. „Durch jedes Modul könnten stündlich 120 Menschen geschleust werden“, sagt Kühlmuß, und das „sehr bequem.“
Impfstart in Deutschland: In Berlin, Siegen und Magdeburg ist es schon losgegangen9.47 Uhr: Heute starten die Corona-Impfungen offiziell in Deutschland. Während in vielen Impfzentren erst gegen Mittag mit dem Impfen begonnen wird, gab es in Berlin schon die ersten Piekser. Die 101-jährige Gertrud Haase bekam im Pflegeheim Agaplesion Bethanien Sophienhaus in Berlin-Steglitz von Impfarzt Fatmir Dalladaku die Impfung verabreicht. Gegen 7.45 Uhr war hier das mobile Impfteam mit einem Transporter eingetroffen.
In Siegen in Nordrhein-Westfalen wurde am Vormittag die 95-jährige Erika Löwer in einem Seniorenheim geimpft. In Magdeburg begannen drei mobile Impfteams um kurz vor 9.00 Uhr, Bewohnerinnen und Bewohner eines kommunalen Pflegeheims zu impfen, wie Matthias Boxhorn, organisatorischer Leiter vom zuständigen Johanniter-Regionalverband sagte. Rund 120 Senioren sowie etwa 60 Mitarbeiter wollten sich immunisieren lassen.Auch in Spanien gab es heute Morgen die erste Spritze. In Tschechien ließ sich der Ministerpräsident Andrej Babis live im TV impfen.
Seehofer gegen Sonderrechte für Geimpfte08.03 Uhr: Wer gegen das Coronavirus geimpft wurde, soll nach Ansicht von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) keine Sonderrechte genießen. "So wichtig das Impfen für uns alle ist: Keine Sonderbehandlung für Geimpfte", sagte er der "Bild am Sonntag" anlässlich des bundesweiten Starts der Impfungen. Eine Unterscheidung zwischen Geimpften und Nicht-Geimpften komme einer Impfpflicht gleich und er sei gegen einen Zwang, betonte Seehofer.
Seehofer lehnte auch Sonderrechte von Unternehmen wie Airlines und Konzertveranstaltern ab. "Ich kann davor nur warnen", sagte er der "BamS". Eine Sonderbehandlung für Geimpfte spalte die Gesellschaft. "Des einen Privileg ist die Benachteiligung des anderen."Söder: "Es gibt einfach zu wenig Impfstoff" - "Tempo der Produktion muss massiv verstärkt werden"07.04 Uhr: Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) kritisiert das Tempo bei der Corona-Impfung als zu langsam und fordert eine Überprüfung der Wirksamkeit des Biontech-Impfstoffs gegen die neuen Covid-19-Varianten. „Leider kann es keine schnelle Entwarnung geben. Denn es gibt einfach zu wenig Impfstoff. Daher muss das Tempo der Produktion massiv verstärkt werden. Sonst müssen viele Menschen zu lange warten“, kritisierte Söder in der "Bild am Sonntag" die Kapazität, die beim heutigen Impfstart zur Verfügung steht. An der zur Verfügung stehenden Menge des Impfstoffes hingen alle anderen Maßnahmen: "Je mehr Impfstoff, desto mehr Freiheit. Je weniger, desto länger dauern die Beschränkungen."Besorgt zeigte sich Söder angesichts der neu aufgetretenen Corona-Varianten und äußerte Zweifel an Wirksamkeit des Biontech-Präparats: "Hoffentlich wirkt der Impfstoff auch gegen das mutierte Virus. Das muss schnell getestet werden."
Junger Helfer über Corona-Impfbeginn: „Viele Zentren starten nicht mit voller Kapazität“05.00 Uhr: Am Sonntag wird der 20-jährige Student Daniel Rupp seinen ersten Freiwilligendienst in einem Göttinger Impfzentrum antreten. Wie seine Arbeit dort aussehen wird, weiß er noch nicht, wie er gegenüber dem Nachrichtenportal "watson" sagt. „Ich weiß nur, dass mein Dienst um 10 Uhr beginnt und dass eine FFP2-Maske gestellt wird. Da die Impfzentren gerade erst entstehen, würde ich davon ausgehen, dass das DRK auch noch nicht vollends Bescheid weiß.“ Impfspritzen setzen werde er voraussichtlich nicht, „dafür haben wir ausgebildete Ärzte.“„Zu Anfang wird es ohnehin eine Findungsphase geben“, sagt Rupp. Deshalb gehe er auch davon aus, dass es auf das Impfzentrum keinen Ansturm geben wird. Einige Mitarbeiter des Deutschen Roten Kreuzes sehen das ähnlich: „Viele Zentren starten zum Beispiel nicht mit voller Kapazität, wie ich bereits erfahren habe. Im nächsten oder übernächsten Monat wird es wahrscheinlich erst richtig losgehen.“Angst, sich bei seiner Arbeit anzustecken, habe der Impfhelfer nicht: „Die Impfzentren sollten sicher sein, vor allem weil gerade eingangs ausschließlich Menschen aus Risikogruppen geimpft werden.“ Er vermutet, dass die Helferinnen und Helfer ohnehin geimpft werden, da es katastrophal wäre, wenn aufgrund von Infektionen ein Zentrum schließen müsste. „Schließlich sollten sich möglichst viele Menschen impfen lassen, damit wir die Pandemie allmählich hinter uns lassen können.“ Denn für ihn ist „der Impfstoff der erste Lichtblick seit langem“.Vorgezogener Impfstart: Spahn von Harzer Alleingang am Samstag überrascht22.34 Uhr: Impfstart in Deutschland ist am Sonntag – das war allen klar. Nur in Halberstadt im Harz legten sie einfach los und zogen die Prozedur am Samstagnachmittag eigenmächtig  vor. Denn die bisher größte Impfkampagne in Deutschland hat früher begonnen als geplant. In einem Seniorenzentrum in Halberstadt in Sachsen-Anhalt wurden am Samstag die 101 Jahre alte Edith Kwoizalla und etwa 40 weitere Bewohner gegen das Coronavirus geimpft. Außerdem ließen sich zehn Pflegekräfte immunisieren. Der Start der bundesweiten Impfkampagne war eigentlich erst für Sonntag geplant.
Der Betreiber des Seniorenheims, Tobias Krüger, wollte aber offensichtlich keine Zeit verlieren. „Jeder Tag, den wir warten, ist ein Tag zu viel“, sagte er. Das Landratsamt hatte zuvor bei ihm angefragt, ob im Heim alles vorbereitet sei.Kalt erwischt von der Nachricht wurde offenbar Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU), der am Morgen noch zu einem „nationalen Kraftakt“ aufgerufen hatte. Sein Sprecher sagte gegenüber der „Bild“: „Minister Spahn wünscht Edith Kwoizalla alles Gute und freut sich mit der ersten Corona-Geimpften in Deutschland. Das ist ein erster, wichtiger Schritt raus aus dieser Pandemie. Allerdings hatten wir mit allen Partnerländern der EU und mit den 16 Bundesländern vereinbart, am Samstag an alle auszuliefern und ab Sonntag gemeinsam mit den Impfungen zu beginnen.“Aber auch Bayerns Ministerpräsident Markus Söder geht es wie den Harzern nicht schnell genug:  „Leider kann es keine schnelle Entwarnung geben. Denn es gibt einfach zu wenig Impfstoff. Daher muss das Tempo der Produktion massiv verstärkt werden. Sonst müssen viele Menschen zu lange warten“, kritisierte Söder in der „Bild“-Zeitung.Erster Impfstoff in Mecklenburg-Vorpommern angekommen18.45 Uhr: Die ersten Dosen des Corona-Impfstoffes des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer sind in Mecklenburg-Vorpommern eingetroffen. Das bestätigte eine Sprecherin des Gesundheitsministeriums am Samstag in Schwerin. Der Impfstoff werde an einem geheimen Ort untergebracht.In Mecklenburg-Vorpommern können zum Start der Corona-Schutzimpfungen am Sonntag knapp 10.000 Menschen geimpft werden. Wie aus den Lieferplänen des Mainzer Impfstoff-Herstellers Biontech hervorgeht, sollten Samstag zwei Thermoboxen mit insgesamt 9750 Impfdosen in den Nordosten geliefert werden. Für Montag werden dann 4875 und für Mittwoch weitere 14.625 Dosen erwartet. Damit könnten bis zum Jahresende landesweit knapp 30.000 Menschen die erste von zwei zur Immunisierung notwendigen Impfungen erhalten.Im neuen Jahr sollen demnach wöchentlich knapp 15.000 Impfdosen geliefert werden. Die Menge richtet sich nach der Zahl der Einwohner des Bundeslandes: Somit erhält Mecklenburg-Vorpommern so viel Impfstoff wie etwa Hamburg.Surf-Tipp: Impf-Start „holprig“: Das liegt auch an fragwürdigen politischen EntscheidungenWeitere News zum Thema Zulassung des Corona-Impfstoffs finden Sie auf der nächsten Seite.Lesen Sie mehr zum Thema Corona-Impfstoff:Die große Bundesländer-Übersicht: Hier stehen die neuen Corona-Impfzentren Es gibt Gründe für das Zögern – Die Welt impft, Deutschland nicht – doch wir müssten gar nicht auf die EU wartenCoronavirus-Debatte im News-Ticker - Spahn zur Zulassung: "Wir wollen noch vor Jahresende mit dem Impfen beginnen"
Wetter-Warnungen : Alarmstufe Rot in elf Kreisen: Hier drohen Wind- und Orkanböen
Wetter in Deutschland: Heftige Unwetter drohen, besonders in den Alpen kommt es zu Orkanböhen und Schneefällen. 
Alarmstufe Rot in elf Kreisen: Hier drohen Wind- und OrkanböenDer deutsche Wetterdienst warnt vor heftigen Unwettern in Deutschland. Besonders auf dem Brocken, in den Alpen (oberhalb 1500m), in Nordfriesland und Helgoland drohen Orkanböen. Zu schweren Sturmböen soll es in Ostholstein, auf dem Fichtelberg sowie im Schwarzwald und in den Alpen (oberhalb 1000m) kommen. Sturmböen drohen in der Nordwesthälfte, in Ostsachsen und in den Mittelgebirgen, ansonsten sind Windböen im ganzen Land verbreitet. In diesen Kreisen kommt es zu orkanartigen Böen: Bayern: Kreis OberallgäuKreis OstallgäuKreis Garmisch-PartenkirchenKreis Bad Tölz-WolfratshausenKreis MiesbachKreis und Stadt RosenheimKreis TraunsteinKreis Berchtesgadener LandSachsen Anhalt: Kreis Harz-BerglandSchleswig-Holstein: Kreis Nordfriesland-KüsteKreis Dithmarschen-KüsteDie Warnungen gelten bis Montag (10 Uhr). Lediglich in Schleswig-Holstein gelten sie nur bis 18 Uhr am Sonntagabend. In der Mitte sowie im Westen Deutschlands schneit es ab den Abendstunden. Nachdem sich schon am Wochenende eine weiße Decke unter anderem auf dem Feldberg im Schwarzwald (51 Zentimeter) oder auf dem Großen Arber im bayerischen Wald (16 Zentimeter) sowie auf dem Fichtelberg im Erzgebirge (8 Zentimeter) breitgemacht hat, bleibt der Schnee in den Mittelgebirge erst einmal liegen. Demnach wurde am Wochenende auf der Zugspitze eine Schneehöhe von 1,45 Metern gemessen.Corona-Pandemie : "Hier hast du Corona zu Weihnachten" - Täter spuckt Frau bei Überfall ins Gesicht
Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland weiter fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Das Niveau der Neuinfektionen bleibt über Weihnachten weiterhin hoch. 
Ein junger Angreifer soll einer 63 Jahre alten Frau in Frankfurt ins Gesicht gespuckt haben. "Hier hast du Corona zu Weihnachten", soll er nach Angaben der Polizei bei der Attacke in einer U-Bahnstation gesagt haben. Wie die Beamten am Sonntag mitteilten, entriss der Angreifer daraufhin die Tasche seines Opfers. Darin habe sich das Insulin der diabeteskranken Frau sowie eine dazugehörige Spritze befunden. Nachdem die Frankfurterin mit einer Taschenlampe nach dem Täter schlug, habe der sich gemeinsam mit einer Gruppe anderer junger Menschen entfernt. Zuvor hätten die Heranwachsenden das rüde Auftreten des Angreifers bejubelt.Kurz vor der Attacke am Mittwochabend sei die Gruppe von fünf Jugendlichen und jungen Erwachsenen womöglich auch in einem Supermarkt aggressiv und beleidigend aufgetreten. Außerdem habe sich an dem Abend ein Busfahrer gemeldet, dem eine Gruppe Heranwachsender aufgrund ihres wüsten Verhaltens aufgefallen war. Die Polizei hofft nun auf weitere Hinweise. Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online  Aufklärungsgespräch vor der Spritze: Wenn Sie zur Corona-Impfung gehen: 4 Dinge, die Ihr Arzt mit Ihnen bespricht
Die Impfzentren sind einsatzbereit, nun kann im Akkord geimpft werden. Vor dem Pieks erhält jeder Patient wichtige mit Informationen zu Impfschutz und Nebenwirkungen. Was Sie in einem solchen Aufklärungsgespräch erwartet.
Laut Bundesregierung soll ein Arzt 69 Menschen pro Tag gegen Corona impfen. Pro Patient hätte er dann 15 Minuten - für ein aufklärendes Gespräch sowie die Impfung. Nicht viel Zeit, in der ein Patient eine ganze Menge wichtiger Informationen erhält. FOCUS Online hat mit Wolf-Dieter Ludwig darüber gesprochen, welche Punkte ein Arzt in dieser kurzen Zeit ansprechen sollte. Ludwig ist Vorsitzender der Arzneimittelkommission der deutschen Ärzteschaft.1. Verlauf von Covid-19Zunächst muss der Arzt über den möglichen Verlauf von Covid-19 aufklären. Was könnte passieren, wenn sich ein Patient doch nicht impfen lässt und an Covid-19 erkrankt? Welche Verläufe sind möglich? "Man muss sagen, dass es durchaus sein kann, dass Sie infiziert werden und überhaupt keine Symptome haben. Es kann aber auch sein, dass Sie eine schwere Lungenentzündung erleiden und beatmet werden müssen", sagt Wolf-Dieter Ludwig. "Und es kann in einer gewissen Risikogruppe sogar sein, dass Sie daran versterben."Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online 2. Risiken der ImpfungAußerdem sollten dem Patienten vor dem Pieks die bislang bekannten Risiken der Impfung bewusst sein. "Derzeit wissen wir: Die Nebenwirkungen sind diejenigen, die man von Impfungen gegen andere Viruserkrankungen kennt", berichtet Ludwig. "Manche bekommen Kopfschmerzen, Fieber, möglicherweise Schüttelfrost oder Schmerzen an der Einstichstelle. Das sind alles keine gravierenden Nebenwirkungen."Wichtig sei aber auch der Hinweis, dass noch nicht bekannt ist, welche langfristigen Folgen die Impfung haben kann. "Man muss klar sagen, dass man die langfristige Sicherheit im Augenblick nicht beurteilen kann, weil die Beobachtungsdauer noch viel zu kurz ist. Beim Biontech-Impfstoff waren es beispielsweise nach der zweiten Impfung im Durchschnitt nur zwei Monate", betont Ludwig.
3. Statistische Aussagekraft der ImpfstudienWie aussagekräftig sind die Studien, die bislang zu den Corona-Impfstoffen durchgeführt wurden? Auch hierzu sollte ein Arzt vor der Impfung aufklären. Die Studie von Biontech und Pfizer umfasste 43.448 Teilnehmer. Bei 36.523 von ihnen wurde zum Zeitpunkt der Impfungen keine existierende oder vorangegangene SARS-CoV-2-Infekion festgestellt. 18.198 davon bekamen den neuen Impfstoff und 18.325 zur Kontrolle ein Placebo. Von den Geimpften erkrankten acht trotzdem an Covid-19. In der Placebo-Gruppe waren es 162. Daraus ergibt sich eine Schutzwirkung von 95 Prozent."Die vorliegenden Ergebnisse sprechen dafür, dass durch eine Impfung das Auftreten von Symptomen im Sinne von Covid-19 verhindert werden kann", erklärt der Vorsitzende der Arzneimittelkommission. Trotzdem brauche es weitere Untersuchungen. "Bislang wissen wir relativ wenig darüber, wie etwa Menschen, die ein geschwächtes Immunsystem haben, auf die Impfung reagiert haben - ob sie tatsächlich ausreichend Antikörper bilden, sodass sie dann immun sind. Und ob bestimmte Begleiterkrankungen die Wirksamkeit der Impfung einschränken oder verstärkte Nebenwirkungen auslösen." Diese Informationen gehen aus den Pressemitteilungen und Studien der Konzerne nicht hervor.4. Langfristige Wirkung der ImpfungDerzeit ist nicht klar, wie lange die Immunität gegen das Coronavirus anhält. Bin ich nach einer Impfung mein Leben lang geschützt gegen Sars-CoV-2? Das können die derzeit vorliegenden Studien nicht versprechen, da Langzeitdaten fehlen. Dramatisch sei das nicht, meint Ludwig. Sollte die Immunität nach ein bis zwei Jahren nachlassen, müssten Patienten die Impfung wiederholen. Eine Auffrischung ist bei vielen gängigen Impfungen nötig. "Derzeit wird man zwei Mal geimpft. Man könnte durchaus später nochmal geimpft werden, wenn die Immunität verschwindet - man nennt dies Auffrischungs- oder Boosterimpfung."Ein lebenslanger Schutz ist also nicht garantiert. Ebenso unklar sei, ob die Impfung bei alten Menschen überhaupt die gewünschte Wirkung zeige, meint Ludwig: "Bei Menschen über 80 müssen wir sagen: Wir wissen nicht, ob ihr Immunsystem noch so aktiv ist, dass sie ausreichend Antikörper und zelluläre Immunität durch T-Lymphozyten bilden."Es könnte außerdem sein, dass die Impfung nicht gegen alle Mutationen von Sars-CoV-2 wirkt. Biontech-Firmenchef Ugur Sahin geht zwar davon aus, dass sein Impfstoff gegen die kürzlich in Großbritannien entdeckte Mutation wirkt, doch wie sieht es mit anderen Mutationen aus? Wolf-Dieter Ludwig vermutet, dass eine Massenimpfung den Druck auf das Virus möglicherweise erhöht, weiter zu mutieren, um zu überleben: "Durch eine Massenimpfung kann es durchaus sein, dass das Virus seine Merkmale verändert, um der Reaktion des Immunsystems zu entgehen." Aber auch das sei noch ungewiss. Er fasst zusammen: "Wir wissen derzeit nicht, wie lange die Immunität anhält."Das könnte Sie auch interessierenMitten in der Corona-Pandemie öffnet Österreich seine Skilifte unter strengen Auflagen. In den meisten Skigebieten herrscht aufgrund des schönen Wetters ein erhöhter Andrang. Besonders viele Skifahrer drängen sich am Lift in Damüls in Vorarlberg am Uga-Express. Erste Skigebiete mussten wegen Überfüllung schließen. Schon kurz nach Weihnachten sollen die Corona-Impfungen auch in Deutschland starten. Doch wie kommt man an einen Impftermin? FOCUS Online gibt Ihnen für jedes Bundesland den Überblick.Womöglich unangenehme, aber zeitlich begrenzte Nebenwirkungen? Oder weiter ungeschützt gegen eine potenziell schwere Krankheit bleiben? Wenn der Corona-Impfstoff demnächst zugelassen wird, werden viele Menschen so eine Abwägung treffen müssen. Sehen Sie mehr dazu im Video:
Corona-Impfstoff für EU zugelassen
Die Europäische Arzneimittelbehörde und die EU-Kommission machen den Weg frei für den Einsatz des ersten Corona-Impfstoffs in der EU. Das Vakzin von
BioNTech-Pfizer könne als sicher empfohlen werden, so die Experten.
Nach der Empfehlung der Europäischen Arzneimittelbehörde (EMA) hat die EU-Kommission den von BioNTech-Pfizer entwickelten Impfstoff für die EU zugelassen. 
Das gab Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen bekannt. 
Die Europäische Arzneimitelbehörde (EMA) in Amsterdam hatte zuvor eine vorläufige Marktzulassung für den von BioNTech-Pfizer entwickelten Impfstoff erteilt.
"Es ist ein historischer Erfolg", lobt EMA-Direktorin Emer Cooke. Man habe in elf Monaten geschafft, was normalerweise Jahre dauere. Aber nach Sichtung aller
Daten gebe es jetzt eine sichere wissenschaftliche Basis dafür, den Impfstoff in der gesamten EU einzusetzen. Er könne für Menschen ab 16 Jahren empfohlen werden.  Corona-Mutation in Südafrika: "Gemeinsamkeiten beunruhigen uns"
Nicht nur in Großbritannien, auch in Südafrika wurde eine Mutation des Coronavirus entdeckt. Der dort ansässige Virologe Wolfgang Preiser glaubt aber nicht, dass es die Lage tiefgreifend ändert.Griechenland: Ein unbekannter Schauplatz des Holocaus
Die Kriegsverbrechen der Nazis in Griechenland sind den meisten Deutschen wenig präsent. Eine Gedenkstätte in Münster informiert deshalb nun über 
Griechenlands Opferdörfer und Märtyrerstädte im Zweiten Weltkrieg.
Die Besetzung Griechenlands durch die deutsche Wehrmacht (1941-45) und die Frage nach der Wiedergutmachung für die damals begangenen Verbrechen belasten 
auch 75 Jahre nach dem Zweiten Weltkrieg noch immer die deutsch-griechischen Beziehungen. Die Debatte um die Aufarbeitung dieses dunklen Kapitels der 
deutsch-griechischen Vergangenheit ist in beiden Ländern nach wie vor nicht abgeschlossen.Harte Gefängnisstrafen für iranische Aktivistinnen
Während die Welt sich um die Zukunft des Atomabkommens sorgt, verschärft der Iran die Repression im Innern. Jetzt traf es wieder zwei Frauenrechtlerinnen.
Das Europäische Parlament hat am Donnerstag in einer Resolution zur Situation der Menschenrechte im Iran die Verfolgung, Inhaftierung und Hinrichtung von 
Regierungskritikern und Menschenrechtsaktivisten scharf kritisiert.
Darunter die Hinrichtung des Bloggers Ruhollah Sam und des Ringers Navid Afkari, die politische Geiselnahme von iranischen Bürgern mit doppelter Staatsbürgerschaft 
wie dem Wissenschaftler Ahmadreza Dschalali und die „willkürliche" erneute Inhaftierung der prominenten Menschenrechtsanwältin und Sacharow-Preisträgerin Nasrin 
Sotoudeh. All dies sind nur die prominentesten Beispiele von massiven Menschenrechtsverletzungen durch die Führung in Teheran in den vergangenen Monaten.Liebe in Zeiten von Corona
Die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie haben binationale Paare und Familien hart getroffen. Während die einen nicht wissen, wann sie ihre 
Liebsten wiedersehen, freuen sich andere über ein Weihnachtswunder.
Es sind ja nur drei Monate. Dieser Gedanke tröstet Felix Urbasik und seine Partnerin, als sie sich im Februar in der Abflughalle des Düsseldorfer Flughafens
Lebewohl sagen. "Da haben wir noch über das ominöse Virus in China gewitzelt", sagt Urbasik. Seine 25-jährige Freundin April aus Sydney steigt in den Flieger 
zurück nach Australien. Im Frühsommer will die Grafikdesignerin wieder nach Deutschland reisen.  
Seit zwei Jahren sind die beiden ein Paar. "Wir wollten gerade so richtig loslegen und uns ein gemeinsames Leben aufbauen", erzählt der 27 Jahre alte
Softwareingenieur. Doch dann breitet sich das Coronavirus auf der ganzen Welt aus.Corona aktuell: Sieben-Tage-Inzidenz in Deutschland steigt auf Rekordwert
Mehr neue Fälle als vor einer Woche und mehr Tote innerhalb von 24 Stunden - die Corona-Zahlen für Deutschland sind trotz des Lockdowns alarmierend hoch.Massenproteste und Streiks in Armenien
Das umstrittene Waffenstillstandsabkommen mit dem Nachbarland Aserbaidschan treibt zehntausende Armenier auf die Straße. Sie fordern den Rücktritt von 
Ministerpräsident Nikol Paschinjan.
In der armenischen Hauptstadt Eriwan forderten Zehntausende erneut den Rücktritt von Ministerpräsident Nikol Paschinjan. Die Demonstranten skandierten in 
Eriwan "Nikol, der Verräter" und "Armenien ohne Nikol". 
Der Regierungschef steht seit Wochen in der Kritik, weil er im November einem von Moskau vermittelten Waffenstillstandsabkommen mit Aserbaidschan zugestimmt hat.
Das Abkommen zwischen den verfeindeten Nachbarstaaten beendete die sechswöchigen schweren Kämpfe in der Kaukasusregion Berg-Karabach, hatte für Armenien aber
bedeutende Gebietsverluste zur Folge. Während der Kämpfe wurden nach Angaben beider Seiten mehr als 5000 Menschen getötet.Plakataktion in Polen: Kampf gegen Abtreibungsverbot
Zehntausende protestieren in Polen gegen eine Verschärfung des Abtreibungsverbots. Dabei spielt auch ein Plakat der US-Künstlerin Barbara Kruger eine Rolle
"Dein Körper ist ein Schlachtfeld" steht auf Polnisch auf einem Plakat. Es stammt von der US-Künstlerin Barbara Kruger und entstand bereits im Jahr 1991. Doch 
das Thema ist aktueller denn je und spricht den Demonstrantinnen aus der Seele. Aus Protest gegen die Verschärfung des Abtreibungsrechts wurde Krugers Arbeit 
(im Original heißt sie: "Untitled -Your Body is a Battleground") von  einer polnischen Galerie in der Stadt Szczecin (Stettin) auf Häuserwände geklebt, fast 
drei Jahrzehnte, nachdem das grafische Werk der Künstlerin zum ersten Mal in Polen 
auftauchte. Rassismus in Halle: "Nicht täglich, aber immer!"
Der Anschlag auf eine Synagoge in Halle im Herbst 2019 hat Deutschland bewegt - nun ist das Urteil gegen den Attentäter gefallen. Indessen sind 
Antisemitismus und Rassismus weiterhin Alltag in der Stadt. 
Dies ist die Geschichte von vier Menschen, für die Demütigungen, Beleidigungen und Beschimpfungen zum Alltag gehören: Ein junges Paar, dessen Auto 
immer wieder zerkratzt wird, weil sie die jüdische Kopfbedeckung tragen. Eine junge Frau, die Zivilcourage zeigt und dafür selbst vor Gericht landen könnte. 
Ein junger Mann, der eine vernarbte Stirn hat, weil Männer ihm den Schädel eintraten.
Es ist die Geschichte von vier Menschen, die sich nicht kennen und die in verschiedenen Welten leben. Was sie verbindet, ist die Stadt Halle in Sachsen-Anhalt 
und der rassistische, antisemitische und rechte Hass, dem sie hier ausgesetzt sind.
Keiner der vier Betroffenen möchte mit seinem vollen Namen, mit seinem echten Namen oder überhaupt mit einem Namen in diesem Beitrag erscheinen. Aber sie 
wollen ihre Geschichten erzählen und über den Alltag in Halle redenStaatsschulden steigen auf historischen Rekordwert
Mit knapp 300 Milliarden Euro mehr - im Vergleich zu 2019 - stehen die deutschen Haushalte in der Kreide. Grund sind die immensen Corona-Kosten. Dennoch bleibt 
Kassenwart Olaf Scholz optimistisch.
Bund, Länder, Gemeinden und Sozialversicherung einschließlich aller Extrahaushalte standen Ende September mit der Rekordsumme von 2195,1 Milliarden Euro in der 
Kreide, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Das sind 15,6 Prozent oder 296,4 Milliarden Euro mehr als Ende 2019. "Der Anstieg ist im Wesentlichen in der 
Aufnahme finanzieller Mittel für Maßnahmen zur Bewältigung der Corona-Krise begründet", erklärten die Statistiker. Seit Ende 2012 waren die Verbindlichkeiten 
kontinuierlich gesunken, ehe in diesem Frühjahr wegen Corona wieder ein erster Anstieg 
verzeichnet wurde. 
"El Gordo" schüttet Rekordsumme aus
Wie jedes Jahr zwei Tage vor Weihnachten tanzen in allen Landesteilen Spanier vor Lottoannahmestellen. "El Gordo" - "der Dicke" - hat wieder Hunderte beglückt.
Unter den Siegern sind auch zahlreiche Corona-Opfer.
Zwei kleine Jungen haben kurz vor Heiligabend Spanien mit einer vorzeitigen Bescherung in Aufregung versetzt. Im dunklen Anzug und mit Fliege zogen die Knirpse 
Unai und Alex im Madrider Opernhaus Teatro Real den Hauptgewinn der spanischen Weihnachtslotterie, die als größte und älteste Tombola der Welt gilt. Sie trugen 
die Glückszahl 72.897 und auch die Gewinnsumme kurz nach zwölf Uhr singend vor - und wenig später stürzten schon die ersten Beglückten jubelnd auf die Straßen."Langer Marsch 8" hebt ab
China verfolgt ein ehrgeiziges Raumfahrtprogramm - und meldet schon wieder einen "vollen Erfolg": Die Volksrepublik hat eine Weltraumrakete neuen Typs gestartet.
Nach zweitägiger Verzögerung wegen schlechten Wetters hob die Rakete vom Typ "Langer Marsch 8" vom Raumfahrtzentrum Wenchang auf der südchinesischen Insel Hainan ab.
Es war der erste Start des modular gebauten, neuen Raketenmodells.
Der Start sei "ein voller Erfolg" gewesen, meldete das Kontrollzentrum. Der Flug der Rakete verlaufe normal. Fünf kleinere Satelliten seien genau in die geplanten 
Umlaufbahnen gebracht worden.AMIA-Attentat: Ein Vierteljahrhundert Warten auf Gerechtigkeit
Auch nach 26 Jahren beschäftigt der Bombenanschlag auf das Jüdische Gemeindezentrum AMIA in Buenos Aires Argentiniens Öffentlichkeit und Gerichte. 
Nun könnte es doch noch eine Verurteilung in dem Fall geben.
Carlos Telleldín besitzt nicht den besten Leumund. Im Laufe seiner Karriere soll er in zahlreiche illegale Aktivitäten verwickelt gewesen sein: Frauenhandel, 
Dollarfälschung, Schmuggel, Diebstahl und Fahrzeugschieberei. Vor allem aber war er laut der Fahrzeug-Papiere der letzte Besitzer jenes Kleinlasters, der bei 
dem Anschlag auf das Gemeindezentrum AMIA (Asociación Mutual Israelita Argentina) als Autobombe verwendet wurde. Bei dem verheerenden Attentat vom 18. Juli 1994 
starben 85 Menschen, mehr als 300 wurden verletzt.
Im Jahr 1996 erklärte Telleldín vor Gericht – er saß zu jenem Zeitpunkt bereits zwei Jahre in Haft – er habe das Fahrzeug an eine Gruppe von Polizisten aus der 
Provinz Buenos Aires übergeben. Vier ehemalige Beamte wurden festgenommen und zusammen mit Telleldín ab 2001 vor Gericht gestellt.Afrika droht die zweite Corona-Welle
Die Corona-Neuinfektionen in Afrika deuten auf eine zweite Welle hin. Doch anders als in Europa ist ein baldiger Impf-Start nicht in Sicht. 
Worauf komm es jetzt an und was wurde aus der ersten Welle gelernt?
In Südafrika, Nigeria, Ruanda oder in der Demokratischen Republik Kongo - in vielen Teilen Afrikas steigen seit Wochen die Zahlen der Corona-Neuinfektionen.
Die zweite Welle, die andere Teile der Welt längst erreicht hat, schwappt nun auch über den afrikanischen Kontinent. Über 2,5 Millionen Fälle verzeichnet Afrika
seit Beginn der Pandemie, mit rund 59.000 Todesopfern.
Ado Mohammed, Direktor für Gesundheitsfragen bei der Gruppe der acht Entwicklungsländer (D8-Länder), zeigt sich im DW-Interview besorgt: "Die zweite Welle ist da.
Menschen müssen Verantwortung übernehmen und sich an die Maßnahmen halten. Doch die Leute gehen zu Hochzeiten, Veranstaltungen, zur Kirche und Moschee. Sie 
schütteln Hände, halten sich nicht an Social Distancing und tragen keine Maske."Anklage fordert Höchststrafe für Lübcke-Mörde
Die Bundesanwaltschaft sieht die Schuld des Angeklagten im Lübcke-Prozess als bewiesen an und fordert lebenslänglich. Der Kasseler Regierungspräsident sei 
wegen seiner Werte Opfer der rechtsextremistischen Tat geworden.
Die Anklagevorwürfe gegen den Hauptangeklagten im Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke hätten sich bestätigt, sagte 
Oberstaatsanwalt Dieter Killmer in seinem Plädoyer vor dem Oberlandesgericht Frankfurt am Main. Er forderte für Stephan E. eine lebenslange Freiheitsstrafe 
mit anschließender Sicherungsverwahrung. Zudem sehe man eine besondere Schwere der Schuld, sagte Killmer. Damit wäre eine Haftentlassung nach 15 Jahren so 
gut wie ausgeschlossen.Anschlag auf Synagoge: Lebenslang für Halle-Attentäter
Der Attentäter von Halle hat die Höchststrafe bekommen. Auch am Tag der Urteilsverkündung ging es noch einmal um die Frage, wie sich der junge Mann 
radikalisieren konnte.
Der 28-jährige Stephan B. wurde am Ende eines 26 Tage dauernden Prozesses zu lebenslanger Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt. Die 
Richterin sprach ihn in Magdeburg des zweifachen Mordes und des versuchten Mordes in zahlreichen weiteren Fällen schuldig und stellte außerdem die besondere
Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren so gut wie ausgeschlossen.
Stephan B. hatte am 9. Oktober 2019 aus einer antisemitischen und rassistischen Motivation heraus schwerbewaffnet versucht, in die Synagoge in Halle in 
Sachsen-Anhalt einzudringen. Als ihm das misslang, erschoss er eine Passantin und danach einen jungen Mann in einem Imbiss.Corona-Pandemie erreicht die Antarktis
Der antarktische Kontinent war bislang als einziger noch Corona-frei. Jetzt meldet Chile 36 Inifzierte auf seiner Forschungsstation Bernardo O'Higgins.Corona-Pandemie in Spanien
"Es fühlte sich an wie ein Krieg" 
Nach dem Ausbruch der Pandemie waren auch die Ärzte einer Intensivstation in Madrid schnell am Limit. Viele haben sich davon noch gar nicht erholt und fürchten schon die nächste Infektionswelle nach den Feiertagen.EU-Kommission will Lockerung von Großbritannien-Reiseverbot
Die EU-Kommission empfiehlt, den Frachtverkehr mit Großbritannien und notwendige Reisen wieder zu ermöglichen. Die Versorgungssicherheit müsse gewährleistet werden.
Die Kommission hat die Mitgliedstaaten der Europäischen Union aufgefordert, die von vielen Ländern wegen einer neuen Variante des Coronavirus im Alleingang erlassenen 
strikten Verbote für den Personen- und Warenverkehr von und nach Großbritannien zurückzunehmen. "Verbote von Flug- und Zugreisen sollten angesichts der Notwendigkeit, 
essenzielle Reisen zu gewährleisten und Unterbrechungen der Versorgungskette zu vermeiden, ausgesetzt werden", erklärte die Brüsseler Behörde. Reisenden sollte 
ermöglicht werden, wieder in ihre Heimat zurückzukehren. Von nicht unbedingt notwendigen Reisen, solle aber "abgeraten" werden.Fall Nawalny: Russland antwortet auf EU-Sanktionen
Moskau bestreitet eine Beteiligung seiner Geheimdienste am Giftanschlag auf den Oppositionellen Alexej Nawalny. Jetzt hat Russland Einreiseverbote für 
mehrere Vertreter aus EU-Staaten verhängt. 
Das russische Außenministerium teilte mit, als Reaktion auf "konfrontative" Maßnahmen der Europäischen Union habe es beschlossen, "die Liste von Vertretern 
von EU-Mitgliedstaaten zu verlängern, denen die Einreise in die Russische Föderation untersagt wird". Das schließe diejenigen ein, die an der "Eskalation der
antirussischen Sanktionsaktivitäten" innerhalb der EU beteiligt seien. Namen wurden nicht veröffentlicht. 
Zuvor waren die Leiter der diplomatischen Vertretungen Deutschlands, Frankreichs und Schwedens in Moskau zu einem Gespräch über den Fall des vergifteten 
Kremlkritikers Alexej Nawalny in das Außenministerium "eingeladen" worden, wie es aus Berlin hieß. In Moskau war sogar von einer "Einbestellung" die Rede. 
Eine solche gilt als ernster Schritt in der Diplomatie.RKI meldet so viele Corona-Tote wie nie
Keine Entspannung in Sicht: In Deutschland wurden binnen eines Tages 962 Verstorbene im Zusammenhang mit dem Coronavirus gezählt - ein weiterer Höchstwert.
Außerdem haben die deutschen Gesundheitsämter dem Robert Koch-Institut (RKI) 24.740 Neuinfektionen gemeldet. Heute vor einer Woche waren 27.728 Neuinfektionen und der bisherige Höchststand von 952 Todesfällen verzeichnet worden. Während sich also etwas weniger Menschen im Tagesvergleich infiziert haben, sind dennoch mehr Menschen gestorben. Das war nach dem steilen Anstieg bei den Neuinfektionen auch so erwartet worden.
Insgesamt sind der Pandemie in Deutschland bislang 27.968 Menschen zum Opfer gefallen.Die wütenden Trucker am Kanal
Vor den britischen Fährhäfen hängen abertausende Lastwagen fest - und mit ihnen die Fahrer. So kurz vor Heiligabend ist ihr Frust gewaltig.
Im südenglischen Dover hat es Handgreiflichkeiten zwischen der Polizei und wütenden Lkw-Fahrern gegeben. Die Trucker stehen seit Tagen wegen der französischen Grenzblockade in einem immensen Stau. Zahlreiche Fahrer protestierten in den frühen Morgenstunden mit einem Hupkonzert gegen ihre missliche Situation und zogen in die Straßen rund um den Hafen, um ihrem Ärger Luft zu machen.
Inzwischen dürfen Lastwagen wieder von Großbritannien über den Ärmelkanal nach Frankreich übersetzen. Voraussetzung ist allerdings, dass die Fahrer einen negativen Corona-Test vorlegen können. Der britische Verkehrsminister Grant Shapps sagte, es seien ausreichend Schnelltests, die ein Ergebnis nach 30 Minuten anzeigen, in die Region geschickt worden. Auch Mitarbeiter des Gesundheitsdiensts NHS trafen in Dover ein. Sie sollen gemeinsam mit Armeeangehörigen die Tests durchführen. Doch angesichts der schieren Menge an Lkw ist nicht damit zu rechnen, dass sich der Rückstau in der südostenglischen Grafschaft Kent rasch auflöst.Drei französische Polizisten bei Rettungsversuch erschossen
Die Gendarmen waren in einem abgelegenen Dorf in Frankreich dem Hilferuf einer Frau gefolgt. Der Täter feuerte auf die eintreffenden Beamten und traf drei von ihnen tödlich.
Ein vierter Polizist sei verletzt worden, sagte ein Staatsanwalt im zentralfranzösischen Clermont-Ferrand. Die Beamten hätten eine Frau retten wollen, die sich offenbar vor ihrem gewalttätigen Mann auf ein Hausdach geflüchtet hatte.
Der 48-jährige Todesschütze habe sein Haus in dem Weiler Saint-Just im Département Puy-de-Dôme angezündet. Die Feuerwehr sei im Einsatz, um den Brand zu löschen. Die Frau sei in Sicherheit, sagte der Staatsanwalt. Der Tatverdächtige ist später tot aufgefunden worden. Trump lehnt Corona-Hilfspaket des Kongresses ab
Kaum hat der Kongress das Corona-Hilfspaket gebilligt, da droht Präsident Trump indirekt mit Veto. Der künftige Nachfolger Biden kündigt ein neues Paket an.
Der scheidende US-Präsident Donald Trump lehnt es ab, das riesige Hilfsprogramm des Kongresses zur Bewältigung der Corona-Krise zu unterzeichnen. "Das Gesetz, das jetzt auf meinem Schreibtisch liegt, ist ganz anders als erwartet", sagte Trump in einem Video auf Twitter. "Es ist wirklich eine Schande."
Er forderte die Abgeordneten und Senatoren zu Nachbesserungen auf und deutete an, dass er das Konjunkturpaket mit einem Umfang von rund 900 Milliarden US-Dollar sonst nicht unterschreiben werde. Der Republikaner forderte, dass die einmaligen und direkten Hilfszahlungen an die meisten Bürger von 600 auf 2000 Dollar erhöht werden sollten. Zudem verlangte er Streichungen von aus seiner Sicht "verschwenderischen und unnötigen" Ausgaben, die in dem mehr als 5000 Seiten langen Gesetzespaket enthalten seien.Die COVID-Krise in den US-Gefängnissen
Jeder fünfte Häftling in den Staats- und Bundesgefängnissen hat sich mit Corona infiziert, meldet ein US-Fachdienst. Dem Wachpersonal geht es kaum besser.
Zahlreiche US-Haftanstalten können die Corona-Pandemie offenbar nicht kontrollieren. Nach Berechnungen des Fachdienstes "marshallproject.org" hat sich seit Beginn der Pandemie ein Fünftel der Insassen der Staats- und Bundesgefängnisse mit dem Virus infiziert. Rund 275.000 Inhaftierte seien betroffen. Mehr als 1700 seien gestorben.
In der Zeitung "Detroit News" berichteten Inhaftierte von den Zuständen im Bundesstaat Michigan. So klagt der in Adrian inhaftierte Andrew Boardnax über eine "Herdenimmunität-Mentalität". Man wolle offensichtlich sehen, wie viele Häftlinge sich infizieren.
Aber auch Tausende Bedienstete der Vollzugsanstalten haben sich angesteckt. Mehrere Bundesstaaten mussten bereits die Nationalgarde mobilisieren, um an COVID-19 erkrankte Vollzugsbeamte zu ersetzen.Corona-Impfungen - was man wissen muss
Wie funktioniert die Impfstoff-Logistik? Gibt es Unterschiede zwischen den Impfstoffen? Wie schnell können die Menschen geimpft werden? Welche Nebenwirkungen gibt es? Hier einige Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Zwei Coronavirus-Impfstoffe sind derzeit in der EU und den USA ganz vorne im Rennen: Der Impfstoff von BioNTech-Pfizer und der Impfstoff von Moderna. Weitere Hersteller stehen ebenfalls kurz vor der Zulassung. Hier ein FAQ zum Beginn der laufenden Impf-Kampagnen:
Was unterscheidet die beiden derzeit wichtigsten Impfstoffe?
Beides sind sogenannte mRNA-Impfstoffe. Sie vermehren in den menschlichen Zellen einzelne Proteine, die für das Virus typisch sind. Darauf reagiert der Körper mit dem Aufbau einer Immunabwehr. Der wichtigste Unterschied zwischen beiden Impfstoffen: Der Impfstoff von Moderna kann bis zu 30 Tage in einem normalen Haushaltskühlschrank gelagert werden. 
Er muss also nicht auf -70 Grad Celsius gekühlt werden, wie der Impfstoff von BioNTech-Pfizer. Letzterer kann zwar nach der Verarbeitung auch im Kühlschrank gelagert werden, muss dann aber innerhalb von fünf Tagen verbraucht werden. Meinung: Für Boris Johnson geht ein Horrorjahr zu Ende
Mit den Brexit-Verhandlungen und COVID-19 hatte Boris Johnson in diesem Jahr große Herausforderungen vor sich. Eine Ausrede dafür, dass er auf ganzer Linie versagt hat, ist das aber nicht, meint Rob Mudge.
Was für ein Jahr für Boris Johnson! Am vergangenen Weihnachtsfest noch wärmte er sich am Nachglühen seines umfassenden Wahlsieges: Nicht nur hatte er seinen Konservativen eine komfortable Mehrheit beschert, sogar im Kernland der Labour Party in Nordengland feierten seine Tories Erfolge und brachen sich damit ein besonders markantes Stück aus der "Roten Mauer" heraus. Aber wer wüsste besser als Boris Johnson, der stolze Kenner der griechischen Klassik, dass Arroganz und Hybris den Unmut der Götter herausfordern?
Selbstverständlich: Die Corona-Pandemie entzieht sich in vielerlei Hinsicht seiner Kontrolle, schließlich handelt es sich um eine Naturkatastrophe. Sein Missmanagement aber ist menschengemacht. Ich zumindest kann die Kehrtwenden nicht mehr zählen, die er in dem Bemühen vollzogen hat, der britischen Öffentlichkeit vorzutäuschen, seine Regierung handle im besten Interesse der Nation. Für jemanden, der keine Gelegenheit verpasst, die Führungsstärke und Weitsicht seines Idols Winston Churchill zu erwähnen, lässt er gerade diese Fähigkeiten bitter vermissen.Westbosnien: Feuer im Flüchtlingslager
Das Camp "Lipa" bei Bihać ist nicht mehr bewohnbar. Laut UNO verdoppelt sich die Zahl der Menschen, die im Wald oder auf der Straße leben, auf knapp 3000.
Heute (23.12.2020) Morgen gegen 11 Uhr brach im Flüchtlingslager "Lipa" in Westbosnien Feuer aus. "Wir wissen nicht, wer den Brand gelegt hat," sagt der 30jährige Halim aus Pakistan, "als wir das Feuer bemerkt haben, sind wir einfach mit unseren Sachen nach draußen gerannt."
"Soweit wir derzeit wissen, hat eine Gruppe von ehemaligen Bewohnern Zelte und Container angezündet, nachdem die meisten Migranten das Lager bereits verlassen hatten", berichtet Peter Van der Auweraert, Westbalkan-Koordinator der Hilfsorganisation "International Organisation for Migration" (IOM), die Lipa bis heute früh betrieben hatte.Tokio-Spiele wollen bescheidener planen
Ob die ohnehin verschobenen Olympischen Spiele in Tokio 2021 stattfinden können, ist angesichts der Coronavirus-Pandemie völlig offen. Die Vorbereitungen laufen dennoch weiter. 
Die Organisatoren der wegen der Corona-Pandemie ins kommende Jahr verlegten Olympischen und Paralympischen Spiele in Tokio wollen die Vorbereitungen fortsetzen, zugleich aber bescheidener planen. In der japanischen Hauptstadt wurde nun ein neuer Kreativdirektor vorgestellt, der die Eröffnungs- und Schlusszeremonien im nächsten Sommer "einfacher und zurückhaltender" gestalten soll.Ungarn: Opposition tritt vereint gegen Orbán an
In Ungarn wollen die sechs wichtigsten Oppositionsparteien zur Parlamentswahl im Frühjahr 2022 gemeinsam antreten. Ihr Ziel: ein Ende des Orbán-Systems und ein "Epochenwechsel". 
Seit mehr als einem Jahrzehnt dominieren Viktor Orbán und seine Partei Fidesz Ungarns politische Landschaft mit erdrückender Übermacht. Orbán spricht ein ungewöhnlich breites Wählerspektrum von der Mitte bis tief ins rechtsextreme Milieu an. Wegen seiner etatistischen Wirtschaftspolitik ist er sogar für einstige Linkswähler interessant. Seit 2010 gewannen Fidesz und die ihr angeschlossene kleine Christdemokratische Volkspartei (KDNP) dreimal nationale Wahlen - jedes Mal mit Zwei-Drittel-Mehrheit.
Bisher konnten Ungarns Oppositionsparteien dieser Übermacht nichts entgegensetzen. Ja, mitunter wirkten sie schon in Vorwahlkämpfen gelähmt und resigniert. So sehr, dass Orbán bisweilen spöttelte, es schade seinem und Ungarns Image im Ausland, wenn die Opposition zu schwach sei - dann werde man noch öfter behaupten, er sei ein Diktator.Viele Tote bei Bootsunglück vor Tunesien
Wieder sind auf der Mittelmeerroute Flüchtlinge und Migranten ertrunken. Die Corona-Pandemie hat die Lage in vielen Herkunftsländern weiter verschlechtert.
Bei einem Bootsunglück vor der tunesischen Küste sind zahlreiche Flüchtlinge ums Leben gekommen. Die Leichen von 20 Menschen seien geborgen worden, teilte das Verteidigungsministerium in Tunis mit. Das Boot mit rund 45 Insassen sei etwa zehn Kilometer vor der Küste des Maghreb-Staates gesunken. Fünf Menschen habe die Küstenwache retten können.
Da Tunesien nur wenige hundert Kilometer vom europäischen Festland entfernt ist, stechen von dort aus immer wieder Migranten in See, die über die Mittelmeerroute nach Europa wollen. Auch das östlich angrenzende Libyen liegt auf der Durchgangsroute vieler Flüchtlinge und Migranten. Dort betreiben bewaffnete Milizen Lager, in denen die Menschen oft lange Zeit festgehalten und gefoltert werden.
In diesem Jahr versuchen wieder mehr Menschen, von Afrika nach Europa zu gelangen. Ein Großteil von ihnen stammt aus Staaten südlich der Sahara. Die Corona-Pandemie hat die ohnehin schwierige wirtschaftliche Lage in zahlreichen Ländern weiter verschlechtert.EU und Briten einigen sich auf Brexit-Handelspakt
Der gordische Knoten ist durchgehauen: In letzter Minute haben London und Brüssel einen Deal über die künftigen Beziehungen festgezurrt.
Nach Marathonverhandlungen über einen Brexit-Handelspakt haben die Europäische Union und Großbritannien einen Durchbruch erzielt. Nach offiziellen Angaben einigten sich beide Seiten auf ein Abkommen. Es regelt die künftigen Beziehungen zwischen London und Brüssel nach dem EU-Austritt des Vereinigten Königreichs. Das Papier sieht auch künftig einen Handel ohne Zölle und ohne mengenmäßige Beschränkungen vor.
EU-Kommissionschefin Ursula von der Leyen sprach von "sehr schwierigen Gesprächen" auf einem "langen und steinigen Weg". Das Ergebnis sei "fair und ausgewogen". Die EU habe sich in einer sehr guten Verhandlungsposition befunden und ihre Interessen voll gewahrt. Nun könne die Gemeinschaft den Brexit endlich hinter sich lassen.Entführer von Daniel Pearl soll freikommen
Nach Ansicht eines pakistanischen Gerichts sitzt der mutmaßliche Entführer des ermordeten US-Journalisten zu Unrecht in Haft. Pearls Familie erhebt Einspruch.
Das oberste Gericht der pakistanischen Provinz Sindh hat die Freilassung des Entführers des ermordeten US-Journalisten Daniel Pearl angeordnet. Dies bestätigte der Anwalt von Ahmed Omar Said Scheich auf Anfrage. Scheich war 2002 wegen Entführung und Ermordung Pearls schuldig gesprochen und zum Tode verurteilt worden. Drei weitere Männer wurden damals als Helfer zu lebenslanger Haft verurteilt.
Die Ermordung des 38 Jahre alten "Wall Street Journal"-Reporters hatte weltweit Empörung ausgelöst. Pearl war in Pakistan, um über das benachbarte Afghanistan nach dem Sturz des Taliban-Regimes zu berichten. Er war 2002 in der südpakistanischen Stadt Karatschi entführt und getötet worden. Die Täter veröffentlichten ein Video, auf dem zu sehen war, wie Pearl enthauptet wurde.Trainer-Karussell dreht sich zu Weihnachten
Für die Rettungsmission im Abstiegskampf setzt der FC Schalke 04 wieder auf einen Trainer-Rentner. Und PSG-Coach Tuchel wurde offenbar vor die Tür gesetzt.
Der Schweizer Christian Gross, der eigentlich schon seine Karriere als Fußball-Lehrer für beendet erklärt hatte, soll den Tabellenletzten der Bundesliga vor dem Absturz bewahren. Bei den Königsblauen wird der 66-Jährige nach übereinstimmenden Medienberichten einen Vertrag bis Saisonende unterzeichnen. Kurz nach den Weihnachtstagen soll Gross zum ersten Mal das Training der Schalker leiten.
Wie zuerst die "Bild"-Zeitung berichtete, machte der Aufsichtsrat den Weg frei für die Verpflichtung des neuen Chefcoaches, der in dieser Saison bereits der vierte Verantwortliche auf der Bank der Gelsenkirchener wäre. Dem Vernehmen nach soll Gross nur ein geringes Grundgehalt beziehen, dafür aber im Falle des Klassenerhalts eine üppige Prämie kassieren.Trump macht beim Militäretat nicht mit
In den USA lässt sich kein Politiker gerne nachsagen, er wolle dem Militär den Geldhahn abdrehen. US-Präsident Trump legt trotzdem sein Veto gegen den Verteidigungshaushalt ein. Das hat auch für Deutschland Bedeutung.
Der scheidende US-Präsident Donald Trump hat sein Veto gegen den vom Kongress beschlossenen Verteidigungshaushalt in Höhe von 740 Milliarden Dollar (rund 610 Milliarden Euro) eingelegt. Er könne das Gesetz nicht unterstützen, weil es der Außenpolitik seiner Regierung und der nationalen Sicherheit widerspreche, erklärte Trump in einem Schreiben an das Repräsentantenhaus. Es sei ein "Geschenk für China und Russland", schrieb Trump - ohne dies näher zu erläutern.Viele Tote bei Massaker in Äthiopien
Das Blutbad ereignete sich in der Region Benishangul-Gumuz. Dort griffen Angehörige der Bevölkerungsgruppen der Amhara, Oromo und Shinasha mehrere Dörfer an, wie es heißt. Es ist von mindestens 100 Todesopfern die Rede.
Es seien Menschen erstochen und erschossen sowie Häuser in Brand gesteckt worden, teilte die Menschenrechtsorganisation Amnesty International mit. Sie sprach eigenen Angaben zufolge mit fünf Überlebenden des Angriffs per Telefon. Es gebe bislang Berichte über mindestens 100 Tote, die Zahl werde aber wahrscheinlich steigen.
Die Regierung muss handeln
Der brutale Angriff unterstreiche die "dringende Notwendigkeit, dass Äthiopiens Regierung handeln müsse, um die Gewalt gegen ethnische Minderheiten zu stoppen", sagte Netsanet Belay von Amnesty. Seit September habe es mehrere Wellen der Gewalt in der Region gegeben.
Die regionale Nachrichtenagentur der Amhara Region, die Amhara Mass Media Agency, bestätigte im Grundsatz die Darstellung der Menschenrechtsorganisation. Vertreter der nationalen Menschenrechtskommission (EHRC), die der Regierung in Addis Abeba nahesteht, sprachen ebenfalls von Todesopfern. Nach Angaben der EHRC setzten die Angreifer auch zahlreiche Felder in Brand.Geschwächt, aber weiterhin gefährlich: der "Islamische Staat"
Trat der "Islamische Staat" vor einigen Jahren noch als mächtige Terrororganisation auf, hat er sich heute weitgehend in den Untergrund zurückgezogen. Doch seine Anhänger vermag er weiter zu Anschlägen zu mobilisieren.
Sie sind zurück in Deutschland, die zwei Frauen und zwölf Kinder, die das deutsche Außenministerium zuletzt aus dem Gefangenenlager Al-Hol im Norden Syriens holte. Eine humanitäre Geste, aus Sicht der kurdischen Selbstverwaltung aber auch eine Entlastung ihrer Sicherheitskräfte.
Denn in dem Lager halten sich rund 64.000 Personen auf, von denen der Großteil aus dem Gebiet stammt, das einst die Terrororganisation "Islamischer Staat" (IS) besetzte. Bei den meisten Gefangenen handelt es sich einem UN-Bericht zufolge um syrische und irakische Staatsbürger. Knapp 9500 aber kommen woanders her, viele von ihnen aus Europa.
Jede Person, die das Lager verlässt erleichtert den Sicherheitsbehörden die Arbeit. Auf diese Erleichterung dringen sie seit Monaten, verbunden mit dem Hinweis, dass zahlreiche Insassen des Lagers weiterhin extremistisches Gedankengut pflegten und nach wie vor eine potentielle Bedrohung darstellten. Könnten diese Personen etwa während eines Aufstandsentkommen, so die Warnung, würden sie sich umgehend wieder dem IS oder anderen dschihadistischen Gruppierungen anschließen.Kosovo muss schon wieder wählen
Das Verfassungsgericht hat die Wahl von Premier Hoti für ungültig erklärt, weil ein wegen Betrugs verurteilter Abgeordneter daran teilgenommen hatte. Damit steht der jüngste Staat Europas erneut vor vorgezogenen Wahlen.
Nach nicht mal sieben Monaten im Amt muss Kosovos Premierminister gehen: Laut Urteil des höchsten Gerichts in der Hauptstadt Prishtina war die Wahl der Regierung unter Avdullah Hoti von der Demokratischen Liga des Kosovo (LDK) am 3.6.2020 nur dank der Stimme eines Abgeordneten zustande gekommen, der laut Verfassung gar nicht im Parlament hätte sitzen dürfen. Er war wegen Betrugs verurteilt worden.
Bei der Abstimmung hatte Hoti die Stimmen von 61 der insgesamt 120 Volksvertreter erhalten - und damit den erst seit Februar 2020 amtierenden, reformorientierten Regierungschef Albin Kurti von der linken Partei "Vetëvendosje" (deutsch: Selbstbestimmung) abgelöst. Seitdem fordert Vetëvendosje Neuwahlen. Die Partei Kurtis war es auch, die die Verfassungsbeschwerde gegen die Regierung Hoti erhoben hatte. Nun bekam sie Recht: Das Parlament muss innerhalb von 40 Tagen neu gewählt werden. Bis dahin soll das Hoti-Kabinett als Interims-Regierung im Amt bleiben.Trumps große Serie an Begnadigungen hält an
Immer mehr Trump'sche Gefolgsleute kommen in den Genuss dieses präsidialen Persilscheins. Doch die Aktion des scheidenden US-Staatschefs schließt noch weit kritischere Fälle ein. 
Vier Wochen vor Ende seiner Amtszeit hat der US-Präsident auch seine früheren Berater Paul Manafort und Roger Stone begnadigt. Wie das Weiße Haus mitteilte, begnadigte Donald Trump insgesamt 26 weitere Verurteilte. Unter ihnen ist auch der Vater seines Beraters und Schwiegersohns Jared Kushner.
In Russland-Affäre verwickelt
Manafort und Stone waren in die Affäre um mutmaßliche russische Einmischungen zugunsten Trumps in die US-Präsidentenwahl von 2016 verwickelt. Manafort war 2016 vorübergehend Trumps Wahlkampfleiter. Er wurde im Februar 2019 unter anderem wegen Steuer- und Bankenbetrugs zu siebeneinhalb Jahren Haft verurteilt.China nimmt Alibaba ins Visier
Die chinesischen Behörden haben gegen den Onlineriesen eine Untersuchung eingeleitet. Es geht um mögliche Verstöße gegen das Wettbewerbsrecht.
Der chinesische Konzern stehe im Verdacht "monopolistischer Praktiken", teilte die Behörde für Marktregulierung mit. Sie will laut chinesischen Staatsmedien zudem im Rahmen ihrer Aufsichtsaufgaben mit Ant, dem Finanzarm von Alibaba, Gespräche führen. Der Kurs des Konzerns brach nach der Mitteilung der Aufsichtsbehörde zum Handelsbeginn in Hongkong um mehr als drei Prozent ein.
30 Milliarden Euro sollten an die Börse 
Anfang November hatte Ant überraschend seinen Börsengang  abgesagt. Hintergrund war offenbar Druck durch die chinesischen Aufsichtsbehörden. Mit einem Volumen von umgerechnet fast 30 Milliarden Euro sollte der Ant-Börsengang in Schanghai und in Hongkong der größte aller Zeiten werden.
Zu Ant gehört Alipay, der führende Online-Bezahldienst in China. Gegen Alipay war vor Absage des Börsengangs Kritik aus dem staatlich kontrollierten Bankensektor laut geworden. Alibaba-Gründer Jack Ma wurde von den Behörden einbestellt.Corona-Infektionsrate weiter deutlich über Zielmarke
Trotz Lockdown meldet das RKI für Deutschland wieder mehr als 25.000 Neuinfektionen. In Südamerika starteten derweil erste Staaten mit ihren Impfprogrammen.
Am ersten Weihnachtsfeiertag zählte das Robert-Koch-Institut (RKI) 25.533 Ansteckungsfälle mit dem Erreger SARS-CoV-2 in Deutschland binnen 24 Stunden. Damit wurden rund 8200 Neuinfektionen weniger als am Freitag vor einer Woche nachgewiesen, als mit 33.777 Infektionen der bisherige Höchstwert registriert worden war. Allerdings weist das Institut darauf hin, dass während der Feiertage und zum Jahreswechsel die Zahl der Tests und Laboruntersuchungen sowie die Übermittlung der Daten durch die Gesundheitsämter geringer sein würden. Weitere 412 Menschen starben in Verbindung mit dem Virus.
Sieben-Tage-Inzidenz unter 50 in weiter Ferne
Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz ist auf 188,8 gesunken von zuletzt 196,2. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen positiv getestet wurden. Bund und Länder streben zur Eindämmung der Pandemie einen Wert von unter 50 an. Die Sieben-Tage-Inzidenz gilt als wesentlicher Maßstab für die Verhängung und Lockerung von Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus.Empörung über neue Polizeigewalt in den USA
Wieder ein tödlicher Polizeieinsatz gegen einen unbewaffneten Afroamerikaner in den USA: Aufnahmen von der Körperkamera eines Beamten zeigen, wie dieser den 47-jährigen Andre Maurice Hill tötet.
Zu dem Vorfall kam es in der Garage eines Hauses in Columbus im Bundesstaat Ohio. Der Bürgermeister von Columbus, Andrew Ginther, zeigte sich "empört" über den Vorfall. Bereits drei Wochen zuvor war in der Stadt ein Afroamerikaner von der Polizei erschossen worden.
Wieder einmal hätten Polizisten einen Schwarzen gesehen und gefolgert, "dass er kriminell und gefährlich sei", kommentierte der Anwalt Ben Crump. Er vertritt mehrere Familien, die Opfer von Polizeigewalt wurden.
Mit dem Handy in der Hand
Die Aufnahmen zeigen, wie Hill auf den Polizisten zuging. Er hält ein Handy in seiner linken Hand, seine rechte Hand ist nicht zu sehen. Nur wenige Sekunden später feuert der Beamte und Hill bricht zusammen. Der Polizist war wegen eines geringfügigen Vorfalls zu dem Ort gerufen worden. Dabei ging es laut Medienberichten um einen Mann, der in einem Auto saß und dieses wiederholt startete und abschaltete.27 EU-Mitglieder prüfen Brexit-Handelspakt
Die Zeit drängt: Die EU-Staaten wollen bereits am Montag über Reaktionen, Fragen und mögliche Einwände zum Brexit-Handelsabkommen beraten. 
EU-Unterhändler Michel Barnier unterrichtete die Botschafter der 27 Mitgliedsländer in Brüssel über das Verhandlungsergebnis, wie ein Sprecher des deutschen EU-Vorsitzes mitteilte. Die Botschafter verabschiedeten daraufhin einen Brief an das Europaparlament, in dem sie ihre Absicht ankündigen, das Abkommen ab dem 1. Januar vorläufig in Kraft zu setzen.
Die vorläufige Anwendung schaffe die Zeit für "eine ordnungsgemäße und vollständige demokratische Prüfung des Abkommensentwurfs durch das Europäische Parlament", erklärte ein EU-Diplomat. Denn dieses hat bereits klar gemacht, dass die Zeit für eine reguläre Ratifizierung bis Jahresende zu kurz ist. Schwere Explosion erschüttert Nashville
"Es sieht aus, als wäre eine Bombe explodiert", sagte der Bürgermeister der US-Metropole im Fernsehen. Passanten gerieten in Panik. Die Hintergründe sind unklar.
Bei einer Explosion im Zentrum der US-Stadt Nashville sind mehrere Menschen verletzt worden. Laut Rettungskräften wurden mindestens drei Verwundete ins Krankenhaus gebracht. Die Polizei geht nach eigenen Angaben von einer vorsätzlichen Tat aus.
Anwohner schilderten einen lauten Knall. Gebäude in einem weiten Umkreis seien erschüttert worden. Viele Fensterscheiben barsten. Passanten seien schreiend davongelaufen. Bilder des lokalen Fernsehsenders WKRN zeigten Feuerwehrautos und mehrere Brände. Auf der Straße lagen umgerissene Bäume und Trümmerteile. Die Behörden riefen die Menschen auf, die Innenstadt zu meiden.
Bürgermeister John Cooper erklärte auf Twitter, die genaue Ursache der Explosion werde nun von der Polizei untersucht. "Es sieht aus, als wäre eine Bombe explodiert", sagte Cooper bei WKRN. Inzwischen übernahm das FBI die Ermittlungen. Dessen früherer Vize-Direktor Andrew McCabe sagte dem Sender CNN, bei einer Explosion dieser Größenordnung werde untersucht, ob es sich womöglich um einen Terrorakt handelt.Opferzahl nach Massaker in Äthiopien steigt
Die Bluttat im Westen des Landes hatte noch weit schlimmere Ausmaße als befürchtet. Unterdessen steht ein neuer Termin für die verschobene Parlamentswahl.
Mindestens 207 Menschen wurden bei dem Massaker am Mittwoch getötet. Dies teilte der Bezirk Bulen in der Region Benishangul-Gumuz unter Berufung auf die Armee mit. Die Äthiopische Menschenrechtskommission und Amnesty International hatten zunächst von mehr als 100 Todesopfern gesprochen.
Bewaffnete hatten in Grenznähe zum Sudan Angehörige der Volksgruppen Amhara, Oromo und Shinasha angegriffen - zum wiederholten Male in den vergangenen Monaten. Nach der Attacke hätten die Streitkräfte mindestens 42 Männer getötet, die mutmaßlich an der Bluttat beteiligt waren, teilten die Behörden mit.Malis Oppositionsführer Soumaila Cissé ist tot
Mehrfach hatte er nach dem höchsten Staatsamt gegriffen - doch ohne Erfolg. In den letzten Monaten seines Lebens musste er schreckliche Erfahrungen machen.
Der malische Oppositionsführer Soumaila Cissé ist im Alter von 71 Jahren in Paris gestorben. Das teilte die Partei Union für die Republik und die Demokratie (URD) mit, deren Vorsitzender Cissé war. Nach Angaben eines Sohnes war er an COVID-19 erkrankt.
Während seiner Kampagne für die Parlamentswahl hatten Islamisten den früheren Finanzminister im März entführt. Nach mehrmonatiger Geiselhaft an unterschiedlichen Orten kam er im Oktober wieder frei.
Niederlage in der zweiten Runde
Cissé hatte sich wiederholt für das Präsidentenamt beworben - zuletzt 2018 -, verlor aber jeweils in der Stichwahl. Lange Zeit galt er als stärkster Gegner des Staatschefs Ibrahim Boubacar Keita, der im August vom Militär gestürzt wurde.Asylverfahren dauern in Ankerzentren länger
Die sogenannten Ankerzentren sind ein Lieblingsprojekt des Bundesinnenministers. Jetzt kommen Zahlen auf den Tisch, die manche Versprechen in Frage stellen.
Asylverfahren in Ankerzentren nehmen einem Bericht zufolge überdurchschnittlich viel Zeit in Anspruch. Zwischen Antragstellung und Entscheidung der Behörde lagen dort zwischen Januar und November durchschnittlich 8,5 Monate. Das ergibt sich aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken, aus der die Funke-Mediengruppe zitiert. Der Vergleichswert - die mittlere Verfahrensdauer bei allen Asylverfahren in diesem Zeitraum - lag mit 8,3 Monaten etwas darunter.
Die innenpolitische Sprecherin der Linken-Bundestagsfraktion, Ulla Jelpke, sprach von einer "desaströsen Bilanz" für Innenminister Horst Seehofer (CSU). Angeblich sollten die Asylverfahren in den Zentren erheblich schneller sein, sagte sie den Funke-Medien. "Doch das Gegenteil ist richtig, wie sich jetzt zeigt."Queen Elizabeth: "Sie sind nicht allein"
Die britische Königin macht ihren Landsleuten Mut - und lobt die "guten Samariter", die in Zeiten der Corona-Krise Fürsorge und Respekt gezeigt hätten.
Für viele sei die Weihnachtszeit von Trübsal und Trauer um geliebte Menschen gefärbt, andere vermissten Freunde und Familie, die wegen der Corona-Pandemie nicht bei ihnen sein könnten, sagte die Monarchin in der am ersten Weihnachtstag übertragenen Ansprache. Dabei sei das einzige, was sie sich wirklich an Weihnachten wünschten, eine Umarmung oder ein Händedruck. "Wenn Sie zu diesen Menschen gehören, dann sind Sie nicht allein und meine Gedanken und Gebete sind Ihnen sicher", so die 94-Jährige.
Queen und Prinz Philip (fast) allein
Die Königin lobte die Arbeit von freiwilligen Helfern während der Pandemie. "Gute Samariter sind quer durch die Gesellschaft aufgetaucht und haben Fürsorge und Respekt für jedermann gezeigt." Elizabeth II. und Prinz Philip (99) verbringen Weihnachten ohne ihre Familienangehörigen auf Schloss Windsor. Nur wenige Bedienstete sind hier im Einsatz.Ermittlungen gegen Vertraute Alexej Nawalnys
Die russischen Behörden haben die Wohnung von Ljubow Sobol durchsucht und sie in Gewahrsam genommen. Der Mitarbeiterin des Kreml-Kritikers wird Hausfriedensbruch vorgeworfen.
Nach dem fingierten Anruf von Alexej Nawalny bei einem seiner mutmaßlichen Attentäter laufen Strafermittlungen gegen eine Vertraute des Oppositionellen. Ljubow Sobol werde Hausfriedensbruch unter Anwendung oder Androhung von Gewalt vorgeworfen, sagte eine Behördensprecherin. Bei einer Verurteilung droht ihr mehrjährige Haft.
Das Team des Regierungskritikers teilte mit, die Polizei habe die Wohnung von Nawalnys Mitarbeiterin durchsucht und Computer und Mobiltelefone mitgenommen. Aufnahmen einer Überwachungskamera vor der Wohnung zeigten maskierte Männer in Uniform auf dem Treppenabsatz, bis diese die Linse zuklebten. Einer von ihnen trug eine Brechstange. Nawalny bestätigte inzwischen, dass Sobol für 48 Stunden festgenommen wurde. Sie werde in dem Verfahren offiziell als Beschuldigte geführt.Der unsichtbare Müll in unseren Laptops und Smartphones
"Zero waste" ist in. Aber beim ökologischen Fußabdruck durch Konsum geht es um weit mehr als den Hausmüll. Die größte Umweltbelastung fällt bei der Produktherstellung an. Negativ-Spitzenreiter: Smartphones und Laptops.
Wenn von Abfall die Rede ist, denken viele Menschen an die Plastikfolie, aus dem sie den Brokkoli nach dem Einkauf befreien, oder an den Pappkarton, in dem der neue Laptop geliefert wird - vielleicht noch an den Laptop selbst, wenn er nicht mehr zu gebrauchen ist. Jedes Jahr produziert die Welt etwa zwei Milliarden Tonnen solchen Mülls. Aber das ist lediglich der Müll, den man sieht. Wer nach dem Motto "zero waste" leben will, sollte über den eigenen Mülleimer-Rand blicken.
"Der Abfall, mit dem der Verbraucher selbst etwas zu tun hat, ist ein winziger Prozentsatz des Gesamtmülls - nur etwa zwei bis drei Prozent", sagt Josh Lepawsky, Autor eines Buches über die globalen Auswirkungen der Herstellung digitaler Technologie.  
Der Großteil unseres weltweiten Abfalls steckt in den nur schwer nachvollziehbaren Prozessen der Produktion der Dinge, die wir kaufen - in der Rohstoffgewinnung, im Herstellungsprozess und der dafür benötigten Energie sowie im Transport.Drei Blauhelm-Soldaten in Zentralafrikanischer Republik getötet
Die Auseinandersetzungen zwischen Regierung und Rebellen in der Zentralafrikanischen Republik machen - kurz vor umstrittenen Wahlen - auch vor UN-Kräften nicht halt.
Unmittelbar vor den Wahlen in der Zentralafrikanischen Republik (ZAR) nimmt die militärische Gewalt in dem Krisenstaat wieder zu: Nach Angaben der Vereinten Nationen wurden drei Blauhelmsoldaten aus Burundi von "unbekannten bewaffneten Kämpfern" getötet. Die Angriffe auf die UN-Soldaten sowie zentralafrikanische Sicherheitskräfte ereigneten sich in Dékoa im Zentrum des Landes sowie in Bakouma im Süden. Dabei wurden den Angaben zufolge zwei weitere Blauhelmsoldaten verletzt.
Ruanda steuert 300 Blauhelme bei
Ein Bündnis bewaffneter Gruppen hatte zuvor verkündet, eine erst am Donnerstag von ihnen ausgerufene Feuerpause nicht weiter einzuhalten. Die Milizen begründeten den Schritt mit dem "verantwortungslosen Starrsinn" der Regierung des Landes. Diese war auf die Waffenruhe nicht eingegangen. Zugleich kündigten die Milizen an, ihren Vormarsch auf die Hauptstadt Bangui nun fortzusetzen.Frauenrechtsaktivistin in Afghanistan getötet
Bei der Aktivistin handelt es sich um die 29-jährige Freschta Kohistani. Ihre Mörder rasten mit einem Motorrad auf sie zu und erschossen sie dann aus nächster Nähe.
Zu dem Anschlag kam es in der Provinz Kapisa, die nördlich der Hauptstadt Kabul liegt. Nach Angaben des Gouverneurs der Provinz, Abdul Latif Murad, erfolgte der Angriff in der Nähe von Kohistanis Haus. Unklar ist, wie es ihrem Bruder geht. Die Nachrichtenagentur AP meldet, er sei bei dem Angriff verletzt worden. Andere Agenturen melden, er sei getötet worden.
Ein Hilferuf an die Behörden
Die Aktivistin hatte vor einigen Tagen im Onlinedienst Facebook mitgeteilt, sie habe die Behörden um Schutz ersucht, da sie mehrfach Drohungen erhalten habe. Zugleich verurteilte sie in ihrem Beitrag die jüngsten Angriffe auf Journalisten und Aktivisten. In Afghanistan gebe es "keine Hoffnung auf Frieden", schrieb die 29-Jährige.Neue Coronavirus-Variante weltweit auf dem Vormarsch
Die in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Variante soll bis zu 70 Prozent ansteckender sein. Weltweit melden immer mehr Staaten erste Fälle mit dem mutierten Virus.
In der spanischen Hauptstadt Madrid sei die Mutation bei vier Menschen festgestellt worden, sagte der stellvertretende Gesundheitsminister der Hauptstadtregion, Antonio Zapatero, bei einer Pressekonferenz. Alle vier Infizierten seien kürzlich aus dem Vereinigten Königreich eingereist.
In Schweden erster Fall aufgetaucht
Keiner der vier Infizierten habe schwere Symptome, sagte Zapatero. "Wir wissen, dass diese Variante leichter übertragbar ist, aber sie führt nicht zu schwereren Erkrankungen." Es gebe keinen Grund zur Besorgnis. Bei drei weiteren Verdachtsfällen stünden die Testergebnisse noch aus.
Auch in Schweden ist die neue Variante des Coronavirus aufgetaucht. Nach Angaben der schwedischen Gesundheitsbehörden wurde eine Person positiv darauf getestet, die bei der Einreise erkrankte. Die Person sei aus Großbritannien eingereist und befinde sich nun in Quarantäne. Weitere Fälle der neuen Virus-Variante seien bislang nicht festgestellt worden.Briten und EU veröffentlichen Post-Brexit-Text
Arbeitsreiche Weihnachtstage in Brüssel und London: Zwei Tage nach ihrer Einigung haben Großbritannien und die Europäische Union den vollständigen Text ihres Post-Brexit-Abkommens veröffentlicht.
Zwei Tage nach Abschluss des Brexit-Handelsabkommens sind weitere Details bekanntgeworden. Großbritannien und auch die EU-Kommission veröffentlichten den 1246 Seiten umfassenden Vertragstext. Hinzu kommen Vereinbarungen zur Atomenergie, zum Austausch von Geheiminformationen und gemeinsame Erklärungen in weiteren Angelegenheiten.
Das Handelsabkommen besagt, dass Großbritannien den Binnenmarkt und die Zollunion der EU am 31. Dezember um Mitternacht (MEZ, 23.00 Uhr GMT) verlässt. Es gibt anschließend
keine Zölle und keine Importquoten für den Güteraustausch zwischen dem Vereinigten Königreich und der EU.Legendärer Doppelagent George Blake ist tot
"Er liebte unser Land aufrichtig". Mit diesen Worten teilte Moskau den Tod des Doppelagenten George Blake mit. Als britischer Spion war er in den 60er-Jahren zu den Sowjets übergelaufen.
Der "legendäre Geheimagent" sei im Alter von 98 Jahren gestorben, sagte der Sprecher des russischen Geheimdienstes SWR, Sergej Iwanow, laut der Nachrichtenagentur Tass.
Blake, der während des Zweiten Weltkriegs in den Niederlanden im Widerstand gewesen war, war vom britischen Geheimdienst rekrutiert worden. Nachdem er Zeuge von US-Bombenangriffen gegen die Zivilbevölkerung im Korea-Krieg geworden war, bot er der Sowjetunion seine Dienste an. Gegenüber dem russischen Geheimdienst KGB gab er die Identitäten hunderter Agenten preis. Zudem enthüllte er die Existenz eines geheimen Tunnels in Berlin, von dem aus die Sowjetunion ausspioniert wurde.Schlagabtausch zwischen Israel und der Hamas
Mehr als einen Monat lang waren keine Raketen aus dem Gazastreifen nach Israel geflogen. Dann begann die Hamas wieder zu feuern - und Israel reagierte.
Israelische Kampfflugzeuge haben Stellungen der islamistischen Hamas im Gazastreifen angegriffen. Dabei seien unter anderem eine Produktionsstätte für Raketen, unterirdische Bauten und auch ein militärischer Stützpunkt beschossen worden, twitterten die israelischen Streitkräfte. Vorausgegangen seien Raketenangriffe aus dem Gazastreifen auf Ziele im Süden Israels.
"Die Hamas wird die Konsequenzen für jeglichen Terror aus dem Gazastreifen heraus tragen", heißt es zum Schluss des Tweets. Stunden zuvor hatte das israelische Militär von den Raketenangriffen am Weihnachtstag berichtet. In der südisraelischen Stadt Aschkelon und in Gebieten in der Nähe des Palästinensergebiets erklangen Alarmsirenen.
Weihnachten im Luftschutzkeller
"Während Familien weltweit an ihren Christbäumen sitzen, laufen Familien im Süden Israels in Bomben-Schutzräume", twitterte das Militär. Mehrere unter Schock stehende Menschen mussten von Rettungskräften behandelt werden. Die beiden aus dem Gazastreifen abgefeuerten Raketen wurden vom Abwehrsystem "Iron Dome" (Eisenkuppel) abgefangen. Opferzahl nach Massaker in Äthiopien steigt
Die Bluttat im Westen des Landes hatte noch weit schlimmere Ausmaße als befürchtet. Unterdessen steht ein neuer Termin für die verschobene Parlamentswahl.
Mindestens 207 Menschen wurden bei dem Massaker am Mittwoch getötet. Dies teilte der Bezirk Bulen in der Region Benishangul-Gumuz unter Berufung auf die Armee mit. Die Äthiopische Menschenrechtskommission und Amnesty International hatten zunächst von mehr als 100 Todesopfern gesprochen.
Bewaffnete hatten in Grenznähe zum Sudan Angehörige der Volksgruppen Amhara, Oromo und Shinasha angegriffen - zum wiederholten Male in den vergangenen Monaten. Nach der Attacke hätten die Streitkräfte mindestens 42 Männer getötet, die mutmaßlich an der Bluttat beteiligt waren, teilten die Behörden mit.
EU zeigt sich besorgt
Der EU-Außenbeauftragte Josep Borrell mahnte Untersuchungen über die Gewaltausbrüche an. Zudem sagte er, die EU verfolge die Krise in Äthiopien genau. Berichte über die kontinuierliche Beteiligung nicht-äthiopischer Akteure seien besorgniserregend, so Borell.Schwere Explosion erschüttert Nashville
Eine Autobombe hat in der Hauptstadt des US-Bundesstaates Tennessee erhebliche Schäden verursacht und Teile des Kommunikationsnetzwerks lahmgelegt. Davon war auch der Flughafen betroffen.
Der Anschlag im Zentrum von Nashville stellt die Ermittler vor zahlreiche Fragen. Polizisten waren zu einem geparkten Wohnmobil gerufen worden, weil Schüsse gefallen sein sollen. Dort angekommen, hörten die Beamten eine Lautsprecherdurchsage, die rückwärtszählend vor einer bevorstehenden Bombendetonation warnte und die Anwohner aufrief, sich in Sicherheit zu bringen. Die Polizei evakuierte nahegelegene Gebäude und rief das Bombenkommando hinzu. Nach Ablauf des 15-minütigen Countdowns sei das Wohnmobil explodiert, berichtete Polizeichef John Drake.Burkina Faso: Den Terror auf die Bühne bringen
In kaum einem Land Westafrikas hat das Theater eine so starke Tradition wie in Burkina Faso. Doch der Terrorismus bedroht die lebendige Szene. Genau davor warnen hochaktuelle Stücke.
Mitten in Burkina Fasos Haupstadt Ouagadougou, gegenüber des Fußballstadions Issoufou Joseph Conombo, sind Schüsse zu hören. Menschen kreischen, Angst, Unruhe und Hektik sind überall zu spüren. Ein Gefühl der Unsicherheit breitet sich aus. Niemand weiß, was als nächstes passiert. Werden die Soldaten weiter schießen? Sterben womöglich wieder Zivilisten? Oder ist einer der Flüchtenden gar ein Islamist und will ein ganzes Dorf in die Luft sprengen? 
Szenen wie diese hat Burkina Faso in den letzten Jahren häufig erlebt. Aufgrund von Terror und Gewalt sind mehr als eine Millionen Menschen im Land auf der Flucht. Doch heute passiert all das zum Glück nur auf der Bühne des Carrefour International de Thèâtre Ouagadougou, kurz CITO. Das Theater wurde 1996 von jungen burkinischen Schauspielern gegründet, die im Ausland gearbeitet hatten und in ihrer Heimat ein festes Theater errichten wollten. Zuvor hatten bereits bekannte Theatermacher wie Jean-Pierre Guingané, Prosper Kompaoré und Achille Amadou Bourou Festivals ins Leben gerufen und eine systematische Schauspielausbildung aufgebaut. Bis heute ist das in ganz Westafrika einmalig, sagt CITO-Geschäftsführer Martin Zongo: "Wir laden regelmäßig Schauspieler aus der Elfenbeinküste, Mali, Togo, Benin, dem Niger und sogar dem Senegal ein. Nie hat uns jemand von einem Theater erzählt, das so regelmäßig Stücke aufführt, wie das CITO."Farbenfrohe "Snack-Bar" in Pompeji ausgegraben
Solche Straßenrestaurants, sogenannte Thermopolia, waren in der römischen Welt sehr populär. Allein in Pompeji gab es mindestens 80 solcher Lokale. Die Forscher sind begeistert - und das mit Recht!
Die "Snack Bar", wie sie das Museum bezeichnete, sei eine der ältesten in Pompeji, teilte der Parco Archeologico mit. "Die Möglichkeiten, dieses Thermopolium zu studieren, sind außerordentlich, weil zum ersten Mal ein Areal dieses Typs in seiner Gesamtheit ausgegraben wurde", sagte ein Vertreter des Museums. Ein Thermopolium ist eine römische Gaststätte.
Der Tresen war schon 2019 in Teilen ausgegraben worden. Bei den Arbeiten fanden die Experten auch Essensreste und Knochen von Menschen und Tieren, die vor rund 2000 Jahren Opfer der Vulkan-Katastrophe am Golf von Neapel wurden. Bei den menschlichen Überresten handelt es sich ersten Erkenntnissen zufolge um die eines damals etwa 50 Jahre alten Menschen, der vermutlich zum Zeitpunkt der Katastrophe auf einer Art Bett lag. Weitere Überreste würden noch untersucht.
WHO-Chef Tedros warnt vor der nächsten Pandemie
Die Gesundheitssituation in der Welt werde sich nur verbessern, wenn die Menschheit stärker gegen andere existenzielle Bedrohungen eintrete, warnte WHO-Chef Tedros Adhanom Ghebreyesus.
Die aktuelle Corona-Krise ist nach Ansicht des Leiters der Weltgesundheitsorganisation WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus (Artikelbild/Archiv), nicht die letzte Pandemie. Dies lehre die Geschichte, Epidemien seien eine Tatsache des Lebens, sagte Tedros in einer Videobotschaft zum ersten Internationalen Tag der Epidemie-Vorsorge.
"Kreislauf von Panik und Nachlässigkeit"
Die Coronavirus-Pandemie sei keine Überraschung gewesen, zumal in den Jahren zuvor vielfach vor einer derartigen Möglichkeit gewarnt worden wärei, sagte der WHO-Chef. Nun müsse die Menschheit die Lektionen daraus lernen, forderte Tedros. Allzu lange habe die Welt lediglich in einem "Kreislauf von Panik und Nachlässigkeit" gehandelt.Neue Coronavirus-Variante weltweit auf dem Vormarsch
Die in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Variante soll bis zu 70 Prozent ansteckender sein. Weltweit melden immer mehr Staaten erste Fälle mit dem mutierten Erreger.
In der spanischen Hauptstadt Madrid sei die Mutation bei vier Menschen festgestellt worden, sagte der stellvertretende Gesundheitsminister der Hauptstadtregion, Antonio Zapatero, bei einer Pressekonferenz. Alle vier Infizierten seien kürzlich aus dem Vereinigten Königreich eingereist.
In Schweden erster Fall aufgetaucht
Keiner der vier Infizierten habe schwere Symptome, sagte Zapatero. "Wir wissen, dass diese Variante leichter übertragbar ist, aber sie führt nicht zu schwereren Erkrankungen." Es gebe keinen Grund zur Besorgnis. Bei drei weiteren Verdachtsfällen stünden die Testergebnisse noch aus.
Auch in Schweden ist die neue Variante des Coronavirus aufgetaucht. Nach Angaben der schwedischen Gesundheitsbehörden wurde eine Person positiv darauf getestet, die bei der Einreise erkrankte. Die Person sei aus Großbritannien eingereist und befinde sich nun in Quarantäne. Weitere Fälle der neuen Virus-Variante seien bislang nicht festgestellt worden.Briten entziehen sich Schweizer Quarantäne
Statt auf der Piste begannen die Skiferien für britische Touristen im Skiort Verbier mit Corona-Quarantäne im Hotelzimmer. "So nicht", dachten mehr als 350 Briten und verschwanden über Nacht aus ihren Unterkünften.
In der Schweiz haben sich hunderte Touristen aus Großbritannien teils über Nacht aus einer angeordneten Corona-Quarantäne verdrückt. Hoteliers in dem bei britischen Wintertouristen beliebten Skiort Verbier im Kanton Wallis hätten das gemerkt, weil vor den Zimmertüren abgestellte Frühstückstabletts nicht angerührt worden seien, berichtete Jean-Marc Sandoz, Sprecher der Gemeinde Bagnes, zu der Verbier gehört, der Deutschen Presse-Agentur (dpa).
Der Ort habe vor Weihnachten 420 Gäste aus Großbritannien identifiziert, darunter auch Schweizer, die im Vereinigten Königreich lebten, und in Quarantäne geschickt. Etwa 50 von ihnen seien umgehend abgereist. Von den 370 anderen sei nach dem zweiten Weihnachtsfeiertag kaum mehr als zehn Urlauber noch da gewesen.Umstrittenes NGO-Gesetz in der Türkei beschlossen
Das türkische Parlament hat ein Gesetz verabschiedet, das die Aufsicht über Stiftungen und Vereine verschärft. Offiziell soll so die Finanzierung von Terrorismus verhindert werden. NGOs üben heftige Kritik.
Seinem Titel zufolge soll das neue Gesetz die Finanzierung und Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen verhindern. Die neuen Regeln erlauben dem Innenminister, Mitglieder von zivilrechtlichen Organisationen zu ersetzen, gegen die wegen Terrorismusvorwürfen ermittelt wird, wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtete. Ferner sollen Behörden bei Gericht beantragen können, Aktivitäten von Nichtregierungsorganisationen (NGOs) komplett auszusetzen.
Das Gesetz sieht weiterhin vor, dass Stiftungen jährlich von Beamten kontrolliert werden. Lokale Gouverneure oder der Innenminister können zudem Online-Spendenaktionen blockieren, um "Terrorismusfinanzierung und Geldwäsche zu verhindern". Die Höhe der Geldstrafen, die gegen Organisationen verhängt werden können, wurden stark angehoben. Das Gesetz gilt auch für internationale Organisationen.Briten entziehen sich Schweizer Quarantäne
Statt auf der Piste begannen die Skiferien für britische Touristen im Skiort Verbier mit Corona-Quarantäne im Hotelzimmer. "So nicht", dachten mehr als 350 Briten und verschwanden über Nacht aus ihren Unterkünften.
In der Schweiz haben sich hunderte Touristen aus Großbritannien teils über Nacht aus einer angeordneten Corona-Quarantäne verdrückt. Hoteliers in dem bei britischen Wintertouristen beliebten Skiort Verbier im Kanton Wallis hätten das gemerkt, weil vor den Zimmertüren abgestellte Frühstückstabletts nicht angerührt worden seien, berichtete Jean-Marc Sandoz, Sprecher der Gemeinde Bagnes, zu der Verbier gehört, der Deutschen Presse-Agentur (dpa).
Der Ort habe vor Weihnachten 420 Gäste aus Großbritannien identifiziert, darunter auch Schweizer, die im Vereinigten Königreich lebten, und in Quarantäne geschickt. Etwa 50 von ihnen seien umgehend abgereist. Von den 370 anderen sei nach dem zweiten Weihnachtsfeiertag kaum mehr als zehn Urlauber noch da gewesen.
Sorge vor hoch ansteckender Virusvariante
Die Schweiz hatte am 20. Dezember alle Flüge aus Großbritannien - und Südafrika - gestoppt, weil in den Ländern neue und mutmaßlich hoch ansteckende Varianten des Coronavirus nachgewiesen worden waren. Die Behörden ordneten am 21. Dezember an, dass alle seit dem 14. Dezember Eingereisten rückwirkend für zehn Tage ab Ankunftsdatum in Quarantäne mussten. Nach offiziellen Angaben gab es seit diesem Datum 92 Flüge aus Großbritannien mit geschätzt 10.000 Menschen an Bord.Kreativer Protest gegen Lukaschenko
Mit Luftballons haben Demonstranten in Belarus ihren Protest gegen Machthaber Alexander Lukaschenko fortgesetzt. Andere zogen mit weiß-rot-weißen Schirmen und Fahnen der Opposition durch Wohngebiete in Minsk.
In roter und weißer Farbe stiegen sie gen Himmel, die Luftballons in den Farben der Opposition in Belarus (Weißrussland). Die Opposition hatte zu der Luftballon-Aktion aufgerufen, an der die Menschen von Balkonen oder vor ihren Haustüren teilnehmen konnte, auch, um viele Festnahmen vor den anstehenden Feierlichkeiten zum Jahreswechsel zu verhindern.
Dennoch zogen einige Demonstranten auch durch Wohngebiete, wie Bilder und Videos im Nachrichtenkanal Telegram zeigten. Dabei kam es demnach zu mehreren Festnahmen. Zwar waren Sicherheitskräfte erneut mit einem großen Aufgebot auf den Straßen der Hauptstadt Minsk unterwegs. Auf Bildern waren Gefängnistransporter zu sehen. Ein massenhaftes Eingreifen vermummter Sicherheitskräfte wie in den Wochen zuvor blieb bislang aus.Corona-Hotspot Mallorca verschärft Auflagen
Seit Wochen steigen die Corona-Infektionen auf den Balearen rasant an. Auf Mallorca stieg die Zwei-Wochen-Inzidenz auf 607. Die Regionalregierung sieht sich zum Handeln gezwungen.
Das Corona-Risiko sei auf der Insel "extrem hoch", warnte Regionalregierungschefin Francina Armengol Armengol. Die Zahl der COVID-Patienten auf Intensivstationen sei in einer Woche um 35 Prozent auf 69 Personen gestiegen. Man müsse deshalb "so weit wie möglich Nachlässigkeit und Menschenansammlungen verhindern", sagte die sozialistische Politikerin.
Unter anderem werden Restaurants, Cafés und Kneipen auf Mallorca, der größten Insel der spanischen Inselgruppe, ab Dienstag auch werktags schon um 18.00 Uhr - also vier Stunden früher als bisher - schließen müssen. Die neuen Restriktionen sollen bis zum 11. Januar gelten. Der Ladenschluss wird von 22.00 Uhr auf 20.00 Uhr weiter vorgezogen. Ausgenommen sind Lebensmittelgeschäfte sowie Läden für den Grundbedarf, wie etwa Tankstellen. Strengere Auflagen gibt es auch für Einkaufszentren und große Geschäfte mit mehr als 700 Quadratmetern Verkaufsfläche. Sie müssen an den Wochenenden und an den Feiertagen schließen. Die nächtliche Ausgangssperre ab 22.00 Uhr wird beibehalten, entgegen den Erwartungen wird sie aber in der Silvesternacht nicht gelockert.MINUSCA-Chef: "Die Wahlen verschieben hieße, sich den Störenfrieden beugen"
Mankeur Ndiaye leitet den UN-Einsatz in der Zentralafrikanischen Republik. Im Interview mit der DW beschuldigt er Ex-Präsident François Bozizé seine gerichtlich abgelehnte Kandidatur durch Sabotage erzwingen zu wollen.
An diesem Sonntag sollen in der Zentralafrikanischen Republik Präsidentschafts- und Parlamentswahlen stattfinden. Doch die Lage ist angespannt: Verschiedene bewaffnete Gruppen wollen die erwartete Wiederwahl von Präsident Faustin Archange Touadéra verhindern. Ein mächtiger Widersacher ist Ex-Präsident François Bozizé, dessen Kandidatur das Verfassungsgericht wegen laufender strafrechtlicher Verfahren ausgeschlossen hat. Die DW hat Mankeur Ndiaye, Leiter der UN-Mission MINUSCA, zur aktuellen Lage befragt. Kurz nach dem Interview wurden in der Zentralafrikanischen Republik drei Blauhelm-Soldaten von Unbekannten getötet.Corona: Hoffnung und Skepsis zum Impfstart in Deutschland
Alte und pflegebedürftige Menschen erkranken meist schwer an COVID-19. Deshalb sind sie die ersten, die geimpft werden sollen. Doch oft fehlt das Vertrauen. Vom Impfstart in Brandenburg berichtet Sabine Kinkartz.
Es ist sonnig, aber eisig kalt an diesem 27. Dezember in Großräschen, einem kleinen Ort im Süden von Brandenburg. Die Straßen sind leer, kaum ein Mensch ist unterwegs. Vor dem vom Deutschen Roten Kreuz (DRK) betriebenen Seniorenheim stehen zwei Polizeifahrzeuge, in der Einfahrt parkt ein Kühltransporter. Streng bewacht ist soeben der vom deutschen Unternehmen Biontech und seinem US-Partner Pfizer entwickelte Impfstoff gegen das Coronavirus angeliefert worden.
Großräschen liegt in einem der Hotspots in Brandenburg. Mehr als 500 von 100.000 Einwohnern infizieren sich in der Region jeden Tag neu mit dem Coronavirus. Nur im angrenzenden Bundesland Sachsen sind es noch mehr. Im Seniorenheim gelten strenge Vorsichtsmaßnahmen. Nur die engsten Angehörigen dürfen das Heim betreten und das auch nur, wenn sie sich zuvor testen lassen. Trotzdem hat es auch hier bereits Infektionen gegeben.Dynamisches Wachstum, weniger Jobs
2021 wird ein Übergangsjahr, in dem einige Branchen schneller die Corona-Folgen überwinden als andere. Besonders in einem Punkt erwarten die wichtigsten deutschen Wirtschaftsverbände aber eine spürbare Veränderung.
Wenn das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) traditionell gegen Jahresende mehr als 40 Branchenverbände nach ihrer Stimmungslage befragt und von ihnen wissen will, mit welchen Erwartungen sie ins nächste Jahr starten, dann ergibt sich selten ein einheitliches Bild. Das gilt noch mehr in diesem, von der Corona-Pandemie so stark geprägten Jahr, unterstreicht IW-Direktor Michael Hüther im Gespräch mit der DW. Obwohl die überwiegende Mehrheit der Verbände über eine schlechtere Wirtschaftslage ihrer Mitgliedsunternehmen als noch vor einem Jahr klagt, sehen die IW-Konjunkturforscher auch Lichtblicke.