Neuer Lockdown
Corona-Regeln für Weihnachten: Wie viele Personen zusammen feiern dürfen

Corona verändert alles - auch Weihnachten und Silvester. Aufgrund der hohen Infektionszahlen sollen die Kontaktbeschränkungen an den Feiertagen nur bedingt gelockert werden. Die Regeln im Überblick.

Bund und Länder haben sich nach einer Konferenz am Sonntag (13. Dezember) auf eine weitere Verschärfung des Lockdowns geeinigt. Ab Mittwoch (16. Dezember) soll das öffentliche Leben drastisch heruntergefahren werden. Über die Weihnachtstage soll es nur minimale Lockerungen geben, an Silvester gar keine.
Lockerungen der Lockdown-Regeln an Weihnachten - keine an Silvester

Private Zusammenkünfte sind ab Mittwoch auf maximal fünf Personen aus dem eigenen und einem weiteren Haushalt begrenzt. Kinder bis 14 Jahre werden hier nicht mitgezählt.

Lediglich vom 24. bis 26. Dezember werden mehr Kontakte möglich: Die Länder sollen in Abhängigkeit von ihrem jeweiligen Infektionsgeschehen in dieser Zeit Treffen mit vier über den eigenen Hausstand hinausgehenden Personen zulassen.

Hinzu kommen Kinder bis 14 Jahre aus dem engsten Familienkreis, also von Ehegatten, Lebenspartnern und Partnern einer nichtehelichen Lebensgemeinschaft, außerdem Verwandten in gerader Linie, Geschwister, Geschwisterkinder und deren jeweiligen Haushaltsangehörigen. Dies gilt, "auch wenn dies mehr als zwei Hausstände oder 5 Personen über 14 Jahren bedeutet".

Doch bei den genau 14-Jährigen gibt es unterschiedliche Bestimmungen. Während sie in acht Bundesländern nicht zu den maximal fünf Personen bei zwei Haushalten bzw. den vier über den eigenen Hausstand hinausgehenden Personen zählen, werden sie in den anderen acht Ländern mitgezählt.

    Surftipp: Die Regelungen in den einzelnen Bundesländern finden Sie hier.

Gottesdienste und Gebetsveranstaltungen können stattfinden, soweit die Auflagen des Infektionsschutzes wie der Mindestabstand von 1,50 Meter und die Maskenpflicht eingehalten werden. Gemeindegesang ist verboten. Der Bund empfiehlt, religiöse Großveranstaltungen zu meiden.

Die geplanten Lockerung zum Jahreswechsel wurden hingegen aufgehoben. Es gilt ab dem 27.12. wieder eine Kontaktbeschränkung von zwei Haushalten und maximal 5 Personen. Der Verkauf von Pyrotechnik vor Silvester wird generell verboten. Am Silvestertag und Neujahrstag gelten bundesweit ein An- und Versammlungsverbot sowie ein Feuerwerksverbot auf vielbesuchten Plätzen, die von den Kommunen festgelegt werden.
Diese Regeln gelten seit 16. Dezember

Die Maßnahmen gelten vorerst bis zum 10. Januar 2021. Daneben haben sich die Bundesregierung sowie die Länderchefs auf weitere Einschränkungen geeinigt. Hier ein Überblick (Stand: 18. Dezember, 10.00 Uhr):

    Der Einzelhandel mit Ausnahme der Geschäfte für den täglichen Bedarf muss schließen. Der seit Anfang November geltende Teil-Lockdown habe "nicht gereicht", sagte Kanzlerin Angela Merkel in Berlin. Die Verschärfung der Maßnahmen habe Auswirkungen auf die Feiertage. Aber: "Wir sind zum Handeln gezwungen und handeln jetzt auch." 

Restaurants, Theater und Freizeiteinrichtungen bleiben weiter geschlossen.
Auch der Einzelhandel wird weitgehend geschlossen. Ausnahmen gelten für Geschäfte, die den täglichen Bedarf decken.
Schulen und Kitas sind grundsätzlich geschlossen werden oder die Präsenzpflicht für Schüler ist ausgesetzt. Es wird eine Notfallbetreuung sichergestellt und Distanzlernen angeboten. Für Abschlussklassen können gesonderte Regelungen gelten. Für Eltern werden zusätzliche Möglichkeiten geschaffen, für die Betreuung der Kinder im genannten Zeitraum bezahlten Urlaub zu nehmen.
Die Weihnachtsferien werden bundesweit auf den 19. Dezember vorgezogen. Bremen belässt es beim Weihnachtsferienbeginn am 23. Dezember. Die Teilnahme am Unterricht ist dort am 21. und 22. Dezember jedoch freiwillig. Auch Hamburg setzt zwar ab Mittwoch die Schulpflicht aus. Die Schulen und Kitas bleiben aber bis zu den Weihnachtsferien geöffnet. Auch Thüringen bleibt bei seinem Ferienbeginn am 23. Dezember. Schüler ab der Klassenstufe 7 sollen in den Tagen vor Weihnachten - ab dem 21. Dezember - bereits zu Hause bleiben und bis zum 10. Januar dort lernen, hieß es.

Surftipp: Großer Überblick - Weihnachtsferien fast überall verlängert - das ist der Stand in Ihrem Bundesland
Teil-Lockdown hat nicht zu Absinken der Neuinfektionen geführt

Bund und Länder hatten ursprünglich vereinbart, bei Familientreffen vom 23. Dezember bis längstens 1. Januar zehn Personen plus Kinder zuzulassen. Doch nur wenige Tage nachdem die neuen Corona-Regelungen in Kraft treten, hatten einige Bundesländer die geplanten Lockerungen schon wieder gekippt.Surftipp: Alle Neuigkeiten zum Coronavirus finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online

Der Grund: Nach fünf Wochen Teil-Lockdown ist kein Absinken der Zahl der Neuinfektionen in Sicht. Vom Ziel, die Zahl auf unter 50 pro 100.000 Einwohnern über sieben Tage zu bringen, ist Deutschland weit entfernt. Aktuell unterschreitet kein Bundesland die Marke.
Mehr zu Weihnachten während der Pandemie:

    Ist sicheres Reisen zur Familie über Weihnachten ohne eigenes Auto möglich - und wenn ja, ist es bezahlbar? Fest steht: Im Coronajahr 2020 ist "Driving Home for Christmas" eine besondere Herausforderung:Ohne Auto zur Familie - Großer Corona-Verkehrscheck: Wie Sie Weihnachten sicher und günstig nach Hause kommen

    Seit Anfang November gelten zahlreiche Beschränkungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie - der "Lockdown Light" hat jedoch weniger Entspannung gebracht als erwartet. Nachdem erste Länder die Beschränkungen bereits verschärft hatten, ist seit heute ein bundesweiter harter Lockdown in Kraft: Harter Lockdown hat offiziell begonnen: Was jetzt in Ihrem Bundesland gilt

