21.12.2020, 10:06
psch

Corona-Check für Deutschland
Neun Landkreise mit Inzidenzwert über 500 – Intensivbetten zu 83 Prozent belegt

1. Neuinfektionen

Das Robert-Koch-Institut meldet am Montagmorgen 16.643 neue Corona-Fälle. Damit sind in Deutschland laut RKI seit Beginn der Pandemie bislang 1.510.652 Covid-19-Fälle bekannt. Zum Vergleich: am vergangenen Montag meldete das RKI 16.362 Neuinfektionen und damit rund 300 Fälle weniger. Die Zahl der Neuinfektionen liegt also etwa auf Vorwochenniveau.
2. Tote, Genesene, aktive Fälle

Das RKI meldet am Montagmorgen 226 neue Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 innerhalb von 24 Stunden. Insgesamt sind hierzulande bislang 26.275 Menschen im Zusammenhang mit der durch das Coronavirus ausgelösten Krankheit verstorben.

Die Zahl der Genesenen stieg auf 1.115.400, insgesamt rund 369.000 aktive Fälle gibt es in Deutschland aktuell.
3. 7-Tage-Inzidenz

Die 7-Tage-Inzidenz liegt laut RKI-Dashboard am Montagmorgen erneut in Sachsen mit 444,4 am höchsten. Im Vergleich zum Vortag (415,4) ist sie leicht gesunken. Am zweitstärksten betroffen ist Thüringen mit einer Inzidenz von 293,4. Auf Platz 3 folgt Bayern mit einer Inzidenz von 216,8.

Wie aus dem Lagebericht des RKI hervorgeht, ist die Lage in Sachsen weiter dramatisch. Die ersten vier Plätze im Landkreis-Ranking belegen mit dem Kreis Görlitz, dem Kreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Kreis Mittelsachsen und Bautzen allesamt sächsische Landkreise. Neun Landkreise in Deutschland überschreiten laut Lagebericht am Montag einen Inzidenzwert von 500. 64 weitere Landkreise weisen eine Inzidenz zwischen 25 und 500 auf.

4. R-Wert

Der R-Wert gibt an, wie viele Menschen ein Infizierter in der Regel ansteckt. Er liegt in Deutschland laut RKI-Lagebericht vom Montag bei 1,09 und ist damit im Vergleich zum Vortag (1,05) leicht gestiegen. Das bedeutet, dass 100 Infizierte nun im Schnitt 82 weitere Menschen anstecken. Ab einem Wert von 0,7 oder niedriger geht man davon aus, dass das Infektionsgeschehen kontrollierbarer wird.

Das 7-Tage-R, das weniger Schwankungen ausgesetzt ist, lag am Montagmorgen bei 1,04. Das ist ein etwas niedrigerer Wert als am Vortag (1,06).
5. Intensivbettenbelegung in Deutschland

Das Divi-Intensivregister meldet am Montagmorgen 5022 Covid-19-Patienten in Intensivbetten. Von den 5022 Patienten sind 2639 an Beatmungsgeräte angeschlossen, das sind knapp 53 Prozent der Covid-Intensivpatienten.

Insgesamt sind aktuell laut Intensivregister 20.077 von 24.072 betreibbaren Intensivbetten belegt – das entspricht einer Auslastung von 83 Prozent.
