
                   +++ PS5 im News-Ticker +++: PlayStation 5: Sony behebt nerviges Problem beim Spielen von Games

        Sonys PlayStation 5 ist seit dem 19. November erhältlich. Viele PS5-Fans warten seit einer Ewigkeit auf die neue Konsole. Einige konnten die PS5 bereits vorbestellen, obwohl die Vorbestellung sehr chaotisch ablief. Alle News zur neuen Sony-Konsole lesen Sie im Ticker.

		PlayStation 5 seit 19. November in Deutschland verfügbarVorbestellungen und Verkaufsstart liefen chaotisch abSony kündigt neuen PS5-Nachschub anSony behebt nerviges Problem der PlayStation 510.50 Uhr: Die PlayStation 5 ist in Deutschland seit einigen Wochen auf dem Markt. Obwohl die Sony-Konsole so beliebt ist, gibt es noch einige kleinere Macken, die Spielern den Nerv rauben. So wurde bislang beispielsweise nicht klar dargestellt, ob es sich bei einem gestarteten Spiel um die "alte" PS4-Variante oder die Next-Gen-Version der PlayStation 5 handelt. Mit diesem nervigen Problem räumt Sony nun endgültig auf. Sobald das aktuelle Update auf der PlayStation 5 aufgespielt wurde, sollte eine neue Meldung auftauchen, wenn Sie ein Spiel starten, das in der PS4- und PS5-Version auf der Konsole installiert ist. Wie Twitter-User Tidux zeigt, lässt sich dann ganz einfach auswählen, welche Version letzten Endes gestartet werden soll. So dürfte es keine Verwirrung mehr bei den Spielern geben.Zudem soll es auch eine Meldung bei den PS4-Spielen geben, die zu einem späteren Zeitpunkt ein PS5-Upgrade bekommen. Steht dieses dann zum Download oder sogar direkt zum Spielen bereit, wird ebenfalls ein Pop-Up auf der PlayStation 5 angezeigt. Leider bleibt dabei das Problem bestehen, dass manche PS5-Games die Spielstände der PS4-Version nicht auslesen können.Dabei handelt es sich um ein Problem, das jeder Entwickler selbst lösen und den Spielern anbieten muss. Gerade für ältere Spiele dürfte sich das oft nicht mehr lohnen. Immerhin haben die Spieler aber nun mit dem neuen PS5-Feature Klarheit, welche Version gestartet werden kann und stehen nicht plötzlich vor einem leeren Spielstand. Auch interessant: Begehrte Konsole - Betrug mit PS5-Bestellungen: 50 Playstation-Käufer auf einen Schlag um ihr Geld gebrachtPlayStation 5 gestohlen: Paketbote von Amazon wird gefeuertMittwoch, 16. Dezember: Die Playstation 5 war blitzschnell ausverkauft. Doch noch immer versuchen zahlreiche enttäuschte Fans eine der begehrten Konsolen zu ergattern - notfalls auch illegal. Das ruft zahlreiche Diebe und Betrüger auf den Plan.In Großbritannien wurde nun ein brisanter Fall bekannt, in dem ein Paketbote die bestellte PS5 einfach selbst behalten wollte. Wie Oxford Mail berichtet, hatte der in Launton lebende Richard Walker vor wenigen Tagen auf Twitter ein Video gepostet, in dem der Amazon-Paketlieferant vor der Haustür zu sehen war, wie er zunächst einen großen Karton aus dem Wagen holte - nur um ihn nach einer genaueren Inspektion wieder zurückzuräumen. In dem Paket soll sich die PlayStation 5 befunden haben, die der 16-jährige Sohn zum Geburtstag bekommen sollte. Die Konsole kam allerdings nie bei den Walkers an.Die Familie verständigte Amazon und bekam zunächst eine Rückerstattung des Kaufpreises sowie einen Gutschein in Höhe von fünf Pfund zugesprochen. Auf weiteren Nachdruck durch die Familie und die sozialen Medien ging Amazon aber noch einen Schritt weiter. Wie das Unternehmen gegenüber Oxford Mail bestätigte, wurde der Amazon-Bote mittlerweile entlassen.Lesen Sie auch: PS5-Release: Was Fans wissen müssen und warum es die Konsole nur online gibtBetrug mit der PS5: Ebay will dreiste Verkaufsmasche unterbindenDienstag, 01. Dezember: Wer zum Verkaufsstart der Playstation 5 am 19. November erfolgreich sein wollte, musste schnell sein. Die neue Sony-Konsole war in den meisten Geschäften im Handumdrehen ausverkauft. Auch, weil sich offenbar unzählige sogenannte "Scalper" mithilfe von Bots viele Konsolen gesichert haben. Diese werden nun auf Plattformen wie Ebay zu überhöhten Preisen weiterverkauft.Es geht aber noch dreister. Manche Kunden fielen auf eine Betrugsmasche herein, bei der lediglich Fotos der neuen Playstation oder leere Kartons verkauft wurden. Offenbar häufen sich diese betrügerischen Angebote auf der Plattform. Bis zu 1000 Euro verlangen die Nutzer - Käufer gehen dann aber leer aus.Ebay will laut "Eurogamer" zufolge nun handeln und hat angekündigt, Angebote mit PS5-Fotos unterbinden zu wollen. Das Unternehmen verurteile diese Art von Verkäufern, die andere in die Irre führen. Nun wolle Ebay sämtliche Angebote von den Marktplätzen entfernen.
					
					PlayStation: Sony kündigt neuen PS5-Nachschub anMontag, 30. November: Die PlayStation 5 ist seit kurzem auch in Deutschland verfügbar. Zumindest in der Theorie. Denn seit dem Verkaufsstart am 19. November ist die PS5 quasi überall vergriffen und nicht mehr auf Lager. Nach wie vor warten viele Fans der PS5 auf eine Konsole. Doch die enorme Nachfrage übertrifft weiterhin das Angebot an neuen PlayStation-Konsolen.Immerhin hat Sony nun eine gute Nachricht für Interessenten der PS5. Noch vor Jahresende will der Konzern weiteren Nachschub an neuen PS5-Konsole zur Verfügung stellen. Das hat Sony via Twitter mitgeteilt. Ein konkretes Datum nennt das Unternehmen aber nicht. Nur die Frist, dass es neuen Konsolen-Nachschub bis Jahresende geben solle. Zugleich nannte Sony die Nachfrage nach PS5-Konsolen "beispiellos".Kunden sollten daher weiter ihre Händler checken und auf neue PS5-Angebote scannen, so die Empfehlung. Geduld ist also weiterhin gefragt in Sachen PlayStation 5.
					 
                   
                   Sparen Sie mit MediaMarkt-Gutscheinen
					Donnerstag, 12. November: Obwohl die neue PlayStation-Konsole von Sony bald auf dem Markt landet, sind noch ein paar Fragen ungeklärt. Wie "The Verge" berichtet, hatte Sony eine der wichtigsten Punkte für viele Gamer offenbart und dabei womöglich einige vor den Kopf gestoßen. Denn die PlayStation 5 unterstützt nicht alle gängigen Videoauflösungen zum Launch.So wird die PS5 zwar 1080p und 4K-Auflösungen unterstützen, vernachlässigt dabei aber den Zwischenschritt. Wie verraten wurde, wird die PlayStation 5 keine 1440p unterstützen. Diese wird vor allem von PC-Spielern häufig bei Monitoren bevorzugt, da damit der Kompromiss zwischen hohen Auflösungen und schnellen Framerates geschlossen wird. Dabei verriet Sony auch gleich, was passiert, wenn dennoch ein solcher Bildschirm an die PS5 angeschlossen wird.Was bedeutet der 1440p-Verlust für PS5-Spieler?Sollte eine PS5 mit einem 1440p-Monitor verbunden werden, gibt die Sony-Konsole das Bild nur in 1080p aus. Selbiges gilt auch für TV-Geräte, die einen 120Hz-Modus besitzen und in diesem von 4K auf 1440p herunterskalieren. Auch hier wird mit der PS5 dann nur noch ein Bild mit 1080p ausgegeben.In einem Interview meldete sich nun Sonys EVP Hideaki Nishino zu Wort: Dieser begründet den Verzicht auf 1440p damit, dass man sich zum Start zunächst auf den Support von TVs konzentrieren wolle. Gute Nachricht für Gamer: Ein nachträgliches Update für Wiedergabe mit 1440p ist laut Nishino durchaus möglich - rein technisch spräche demnach nichts dagegen.Sicherlich würde der Konzern ohne die Unterstützung einige Spieler davon abbringen, die PS5 zu kaufen. Schließlich müsste dann - wenn die volle Leistung der PS5 genutzt werden will - ein neuer Bildschirm her.Die Konkurrenz - also Xbox Series X und S - unterstützt vom Launch-Tag an alle gängigen Auflösungen.Tipp für PS5-Käufer: PS5 vorbestellen: Wo Sie die Sony PlayStation 5 und Games kaufen könnenHohe Nachfrage bei PS5: Mediamarkt und Saturn warnen vor verspäteter LieferungFreitag, 6. November: Die Nachfrage nach der neuen PlayStation 5 ist hoch. Offenbar so hoch, dass die ersten Händler ihren Kunden bereits mitteilen, dass sie die vorbestellte PS5 vermutlich nicht am 19. November, dem Release-Tag, liefern können.So teilte beispielsweise die MediamarktSaturn Group mit: "Wir mussten leider feststellen, dass wir Ihnen derzeit aufgrund der hohen Nachfrage bei den Bestellungen nicht zusichern können, Sie mit dem gewünschten Artikel [PlayStation 5] bereits zum Erscheinungsdatum am 19. November 2020 beliefern zu können." Das Unternehmen befinde sich nach eigenen Angaben im Austausch mit dem Hersteller, um schnellstmöglich alle Vorbestellungen bedienen zu können. Kunden werden um Geduld gebeten.
					PlayStation 5 am 19. November nur online erhältlichDonnerstag, 5. November: Am 19. November kommt die PlayStation 5 endlich in Deutschland in den Handel. Viele Fans der Sony-Konsole fiebern diesem Tag seit Jahren entgegen. Am ersten Verkaufstag rechnen Hersteller und Händler daher mit einem großen Ansturm.Das hat Sony nun zu einem außergewöhnlichen Schritt bewogen. Die PlayStation 5 wird in diesem Jahr aufgrund der Corona-Pandemie zunächst ausschließlich über Online-Shops zu bekommen sein, wie der Konzern in einem Blog-Post mitteilt."Damit alle Spieler, Händler und Angestellten vor COVID-19 in Sicherheit sind, bestätigen wir heute, dass am Veröffentlichungstag (19. November) alle Verkäufe über die Online-Shops unserer Handelspartner laufen", heißt es in dem am Donnerstag veröffentlichten Beitrag. Am Veröffentlichungstag würden keine PS5-Konsolen im stationären Handel verfügbar seien, so Sony weiter. Unklar ist, ob und wann es nach dem 19. November einen Verkauf im Handel gibt.
					"Wir bitten euch daher, dass ihr euch nicht vor den lokalen Handelspartnern anstellt oder dort campt, in der Hoffnung, eine PS5-Konsole kaufen zu können", teilt Sony weiter mit. Kunden, die Abholung vor Ort gewählt haben, könnten dies unter Einhaltung der Sicherheitsmaßnahmen tun.Mit der PlayStation 5 bringt Sony den lang erwarteten Nachfolger für die PlayStation 4. Die PS5 kommt in Deutschland für 499,99 Euro auf den Markt. Die digitale Version ohne Laufwerk wird 399,99 Euro kosten. Einen Testbericht und ersten Eindruck zur PlayStation 5 können Sie hier lesen.Auch interessant: Neue Konsole von Microsoft - Xbox Series X im Test: Große Power trifft auf zwei kleine ProblemeAktuell ist die PlayStation 5 aufgrund der großen Nachfrage zwar ausverkauft, sollte sie sich aber wieder bestellen lassen, finden Sie sie bei diesen Händlern:Bei den Händlern gelistet: PlayStation 5 für 499,99 EuroHier die PS5 bei Amazon vorbestellen (Anzeige)Hier die PS5 bei MediaMarkt vorbestellen (Anzeige)Hier die PS5 bei Saturn vorbestellen (Anzeige)Bei den Händlern gelistet: PlayStation 5 Digital Edition für 399,99 EuroHier die PS5 Digital Edition bei Amazon vorbestellen (Anzeige)Hier die PS5 Digital Edition bei MediaMarkt vorbestellen (Anzeige)Hier die PS5 Digital Edition bei Saturn vorbestellen (Anzeige)PlayStation 5 offenbar stark nachgefragtMittwoch, 28. Oktober: Die PlayStation 5 kommt in Deutschland am 19. November auf den Markt. Schon jetzt verkauft sich die Sony-Konsole aber offenbar sehr gut, wie aus der Anzahl der bisherigen Vorbestellungen hervorgeht.Laut Jim Ryan, CEO von Sony Interactive Entertainment, hat der japanische Konzern in den USA in den ersten 12 Stunden so viele PS5-Konsolen verkauft wie in den ersten 12 Wochen bei der Markteinführung der PlayStation 4. Das berichtet die Nachrichtenagentur Reuters. Die enorme Nachfrage für die PS5 könnte auch Konsequenzen für den Release am 19. November haben.Sony-Manager Ryan sagte laut dem Bericht: "Es kann durchaus sein, dass nicht jeder, der am Starttag eine PS5 kaufen möchte, eine finden kann", und fügte hinzu, das Unternehmen arbeite "so hart wie möglich", um jedem PS5-Kunden eine Konsole bereitstellen zu können.Unterdessen hat der Konzern neue Unternehmenszahlen vorgelegt. Sony hat demnach den Gewinn in der ersten Hälfte des laufenden Geschäftsjahres verdoppelt und die Prognose für das Gesamtjahr angehoben. Wie der Hersteller der Playstation am Mittwoch bekannt gab, stieg der Nettoertrag zwischen April und September dank kräftiger Zuwächse im Spiele- und Musikgeschäft um 104 Prozent auf 692,89 Milliarden Yen (rund 5,6 Mrd Euro). Der Umsatz erhöhte sich im ersten Halbjahr um 0,9 Prozent auf 4,08 Billionen Yen.Verbesserte PlayStation 5 Pro kommt wohl früher als gedachtMontag, 12. Oktober: Die PlayStation 5 soll Gaming auf das nächste Level heben. Sony hat nicht nur in Sachen Grafik und Leistung der Konsole viel versprochen, sondern auch im Gameplay-Bereich viele Neuerungen angekündigt. Doch all diese Verbesserungen könnten wenige Jahre nach dem Release der PS5 schon wieder in den Schatten gestellt werden. Nämlich dann, wenn eine PlayStation 5 Pro auf den Markt kommt.Im Falle der PS4 wurde die Pro-Variante der Konsole knapp drei Jahre nach dem ursprünglichen Release veröffentlicht. Auch bei der PS5 wurde bislang ein ähnlicher Zeitrahmen angenommen.Wie nun Chris Grannell, seines Zeichens Ex-Sony-Mitarbeiter und Game-Designer, auf Twitter mitteilte, soll Sony den Zeitplan dieses Mal kürzer halten. Ob er sich dabei auf eigene Spekulationen stützt oder auf Insider-Informationen seiner Kontakte zurückgreift, ist nicht bekannt.
					 Demnach könnte die PS5 Pro nicht erst in drei Jahren, sondern bereits 2022 auf den Markt kommen. Denkbar wäre etwa ein Release – wie schon bei der aktuellen PS5 – kurz vor dem Weihnachtsgeschäft. Zum Vergleich: Die PS4 Pro erschien am 10. November 2016.Surftipp: Amazon Prime Day 2020 - wo Sie jetzt sparen können Für interessierte PS5-Käufer bleibt aktuell die Frage, ob der Griff zur "normalen" PS5 dann überhaupt lohnt. Denn diese ist aufgrund des Andrangs bei den Vorbestellungen komplett vergriffen. Manche Händler werden wohl erst Anfang 2021 mit einer PS5 dienen können. Selbst dann ist auch immer noch die Frage, ob das Lineup an PS5-Spielen einen Kauf rechtfertigt. Bis 2022 oder 2023 werden sicherlich Dutzende PS5-Spiele erscheinen, die dann auch von einem Pro-Upgrade profitieren würden.Video zeigt Innenleben der PlayStation 5Mittwoch, 7. Oktober: Es gleicht einer kleinen Sensation: In einem Video auf dem offiziellen YouTube-Kanal der PlayStation wird die neue PS5 auseinandergenommen – und das von keinem Geringeren als ihrem Macher. Der Japaner Yasuhiro Ootori, Vizepräsident des Hardware-Design-Bereichs von Sony, zeigt dabei das Innere der heiß ersehnten Spielkonsole.Auffällig dabei ist, dass zum Wohle der schlanken Technologie wenig Komponenten verbaut wurden. Nachdem der Sony-Ingenieur die Konsole aufgeschraubt hat, verstaut er die Schrauben in einem eigens integrierten Schrauben-Fach im Standfuß der Playstation. Damit keine Schraube verloren geht, verschließt Ootori besagten Standfuß durch Drehen. Um zu verhindern, dass Staub in in die Konsole eindringt, verschließt er die Öffnung mit einer Kappe.
					Im Anschluss entfernt der Japaner die weißen Verkleidungen auf beiden Seiten der Konsolen. Dies gewährt den Blick auf die Kühlung, welche die Luft links und rechts vom Gerät ansaugt. Die Staub-Auffangbehälter werden von zwei in den schwarzen Kunststoff der Verschalung eingelassenen Dreiecke verborgen. Zudem wird so ein M.2-Anschluss für eine potenzielle spätere Speicher-Erweiterung mit PCI Express 4.0 sichtbar. Als neue Schnittstelle soll die Bandbreite so gegenüber dem Vorgängermodell verdoppelt werden. Als nächstes löst der Ingenieur auch die zweite Kunststoff-Verkleidung im Inneren der Konsole. Dafür entfernt er alle Schrauben sowie die Metall-Lüftung und die Ultra-HD BlueRay-Einheit aus Metall. Letztere dient dazu, störende Geräusche durch eine zweilagige Isolation zu reduzieren.Weiter entfernt Ootori die Kabel der Bluetooth-Antenne und legt nun den Achtkernprozessor frei. Nun erblickt man die Speichereinheiten. Auf der Hauptplatine sind acht schwarze Quadrate zu sehen, die kreisförmig angeordnet sind. Zum Schluss des Videos hat der PS5-Experte 22 Komponenten vor sich liegen.Hier können Sie das Video in voller Länge sehen. 
		Am 13.10.2020 stellt Apple das iPhone 12 vor. Mit FOCUS Online erfahren Sie alles rund um die Apple-Keynote und das neue iPhone 12.✔ Die Apple-Keynote im Ticker zum Nachlesen✔  Das spannendste Handy 2020 und Enttäuschungen✔ Wie Sie das iPhone 12 jetzt vorbestellen
					PlayStation 5: Spielstände von PS4-Spielen wohl nicht mit PS5 kompatibelDienstag, 29. September: Schon in wenigen Wochen steht die PlayStation 5 bei einigen Spielern in den heimischen vier Wänden. Zumindest dann, wenn sie bei den chaotischen PS5-Vorbestellungen Glück hatten. Neben den Launch-Titeln, die zum Start der PS5 erscheinen, werden auch zahlreiche "alte" PS4-Spiele mit der neuen Konsole kompatibel sein. Einige von diesen Spielen - wie etwa Yakuza: Like A Dragon - sollen dann auch ein kostenloses Next-Gen-Upgrade erhalten.Dieses soll dann grafische Verbesserungen oder Gameplay-Anpassungen mit sich bringen, wenn die Spieler von PS4 auf die PlayStation 5 umziehen.Doch dabei könnte sich ein enormer Stolperstein anbahnen. Wie die Macher von "Yakuza: Like A Dragon" in einem Tweet bestätigt haben, werden die bestehenden Spielstände der PS4 nicht mit der PlayStation 5 kompatibel sein, nachdem das Update vorgenommen wurde. Next-Gen-Spieler müssen also noch einmal von vorne loszocken. 
					Nachdem diese Nachricht die Runde machte, meldete sich auch der Gene Park von der Washington Post zu Wort. Seinen Informationen zufolge soll die Problematik des PS5-Upgrades auf eine große Zahl von Spielen zutreffen. Diese würden allesamt ihren bisherigen Speicherstand verlieren, wenn sie von der PS4 auf die PS5 aufgerüstet werden. Als Beispiele nennt er zudem Spider-Man: Miles Morales. Doch hier scheint die Aussage bereits zu hinken.Denn wie die Entwickler von Spider-Man: Miles Morales auf Nachfrage eines Fans verrieten, werden die Spielstände von der PS4-Version des Spiels auf die PS5 übertragbar sein. Es bleibt also fraglich, ob sich das Problem von Yakuza: Like A Dragon auf andere Spiele übertragen lässt oder die Entwickler quasi eigenverantwortlich sind, diese Hürde zu lösen.Auch interessant: PS5 vs. Xbox: Preis, Technik, Spiele - was die neuen Konsolen unterscheidet 
					 