
                   Zu hohe Sterblichkeit durch Intubation: Lungenarzt: „Frühe künstliche Beatmung ist größter Fehler im Kampf gegen Corona“

        Mehr als 5000 Sars-CoV-2-Infizierte benötigen derzeit intensivmedizinische Betreuung in Deutschland. Über die Hälfte davon wird künstlich beatmet. Der Pneumologe Thomas Voshaar erklärt, warum das für Corona-Patienten so gefährlich ist und zur Überlastung von Krankenhäusern führt.

		Trotz Lockdown sind die Infektionszahlen weiter hoch. Das RKI meldet Rekordwerte von teils mehr als 30.000 Neuinfizierten pro Tag und fast 1000 Todesfällen. Auch die Krankenhäuser füllen sich mit immer mehr Covid-19-Patienten: Über 5000 Erkrankte liegen derzeit auf Intensivstationen – mehr als die Hälfte davon wird künstlich beatmet.Dass genau diese Maßnahme in vielen Fällen gar nicht nötig und sogar kontraproduktiv sei, kritisiert der Pneumologe Thomas Voshaar, Chefarzt der Lungenklinik im Krankenhaus Bethanien in Moers im Gespräch mit FOCUS Online. Der Mediziner, der auch Vorsitzender des Verbandes Pneumologischer Kliniken in Deutschland ist, machte bereits bei der ersten Welle im Frühjahr durch die nicht-invasive-Beatmung (non-invasive ventilation) von Corona-Patienten und seinem mehrstufigen Behandlungskonzept, das als das „Moerser Modell“ durch die Medien ging, von sich reden. Sogar Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und NRW-Ministerpräsident Armin Laschet schauten bei ihm vorbei, um sich das Therapiemodell erläutern zu lassen.
					Durch Intubation steigt Sterblichkeit rapide an„Fakt ist, dass wir in Deutschland Covid-19-Patienten viel zu früh künstlich beatmen“, sagt Voshaar. Die künstliche Beatmung sei zwar eine wichtige, lebensrettende Maßnahme für Schwerstkranke und Verletzte, die nicht mehr selbstständig atmen können, aber bei vielen Covid-19-Patienten bestünde gar keine Indikation dafür.Noch schlimmer: Durch das Intubieren steige die Sterblichkeit der Betroffenen extrem an. „50 Prozent der invasiv beatmeten Covid-19-Patienten sterben. Das ist ein klares Zeichen, dass wir in der Medizin einen anderen Weg gehen müssen“, appelliert Voshaar an seine Kollegen.Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS OnlineDass die invasive Beatmung Risiken birgt, ist keine Neuigkeit in der Medizin. „Das wissen wir schon seit zehn Jahren“, sagt Voshaar. Denn bei der Intubation pumpt ein Gerät mit Druck über einen durch die Luftröhre gelegten Schlauch Luft in die Lungen - meist auch mit einer erhöhten Sauerstoffkonzentration.Nach drei Tagen steigt das Risiko für Komplikationen stark an„Das ohnehin schon durch die Erkrankung entzündete Lungengewebe kann durch die Druck- und Scherkräfte sowie hohe Sauerstoffkonzentrationen schnell zusätzlich geschädigt werden“, erklärt der Mediziner. Denn die Lunge mag weder Druck noch zu viel Sauerstoff. Aber je schlechter sie funktioniert, desto mehr Druck und desto höhere Sauerstoffkonzentrationen benötigt sie, um den Körper weiter mit einem ausreichenden Sauerstoffangebot zu versorgen. „Das ist ein Teufelskreis – bereits nach drei Tagen steigt die Gefahr für Komplikationen exponentiell an“, schildert der Mediziner.Hinzu komme, dass für diese invasive Beatmungsmethode Patienten für die Dauer der Maßnahme ins künstliche Koma versetzt werden müssten, im Wachzustand könne kein Patient einen Schlauch in der Luftröhre tolerieren. „Gerade für ältere Menschen birgt die Sedierung über einen längeren Zeitraum große Gefahren“, sagt Voshaar. Muskelschwund, Kreislaufprobleme bis hin zu Verwirrtheit, dem sogenannten Delir, können die Folgen sein.Invasive Beatmung verlängert Liegezeiten auf IntensivstationenNoch einen weiteren wichtigen Faktor führt Voshaar gegen die verfrühte künstliche Beatmung von Covid-19-Patienten ins Feld: „Die Liegezeit auf der Intensivstation verlängert sich durch die Intubation deutlich und verknappt so die Kapazitäten.“ Im Schnitt müssen Intubierte zwischen zwei und drei Wochen intensivmedizinisch behandelt werden. Wer überlebt, ist danach in der Regel auch noch weitere Wochen im Krankenhaus.Ein Umstand, den der Mediziner gerade wegen der Pandemie für untragbar hält: „Der Lockdown, der uns Milliarden kostet, soll verhindern, dass die Intensivstationen mit Covid-19-Patienten überlastet werden, aber dann wählen wir eine Behandlungsmethode, die dazu beiträgt, dass Patienten vielleicht unnötig sterben und auch länger auf der Intensivstation bleiben müssen. Das ergibt keinen Sinn“, argumentiert der Mediziner.Voshaar: Frühes Intubieren als einer der größten Fehler der Pandemie-BekämpfungGerade zu Beginn der Pandemie stieß Voshaar mit seiner Forderung, invasive Beatmung bei Covid-19 nur bei absoluter Notwendigkeit anzuwenden, bei vielen Kollegen auf Widerstand. „Wir haben uns zu Beginn der Pandemie weltweit an chinesischen Beobachtungen orientiert und die Warnung, dass viele sterben, wenn zu spät beatmet wird, in eine Strategie des frühen Intubierens umgewandelt“, kritisiert der Mediziner. Das heißt: Die frühe künstliche Beatmung wurde zu einer Leitlinie in der Behandlung schwerkranker Corona-Patienten erhoben.„Das ist einer der größten Fehler, den wir in der Pandemiebekämpfung gemacht haben, denn dafür gab es keinerlei wissenschaftliche Evidenz.“ Genau das habe in Kombination mit den Massen erkrankter Patienten in den Krankenhäusern zu den hohen Todeszahlen in Italien, Frankreich und Spanien geführt, kritisiert Voshaar rückblickend.Tatsächlich kamen während der ersten Welle recht früh Warnungen von Ärzten aus den Hotspots in Italien, Frankreich, Spanien oder auch New York auf, die von hohen Sterberaten bei beatmeten Patienten berichteten – in New York lag sie laut einer Studie beispielsweise bei knapp 80 Prozent.
					Hohe Expertise mit nicht-invasiver Beatmung in DeutschlandMittlerweile haben aber bereits viele Lungenkliniken und auch andere Kliniken in Deutschland, die Corona-Patienten behandeln, auf die nicht-invasive Beatmung wie Voshaar sie in seiner Klinik anwendet, umgeschwenkt.„Wir haben in deutschen Lungenkliniken eine hohe Expertise in der Vermeidung der Intubation – gerade bei schweren Lungenentzündungen und einer daraus resultierenden respiratorischen Insuffizienz“, erklärt Voshaar, der schon in den 90er-Jahre an nicht-invasiven Beatmungsmethoden forschte. „Basierend darauf haben wir schon im März mit nationalen und internationalen Kollegen ein umfassendes Konzept entwickelt, wie wir mit schwer kranken Corona-Patienten umgehen.“
					Dazu gehört bei der Aufnahme im Krankenhaus eine umfangreichen Diagnostik unter anderem mit einer Thorax-Computertomographie sowie eine frühe Gabe von Antibiotika gegen Superinfektionen und von Blutverdünnern. In fortgeschrittenen Stadien erhalten Patienten auch - wie zwischenzeitlich in den meisten Kliniken - das Kortison Dexamethason.Wer mit einer schweren, beidseitigen Lungenentzündung bedingt durch Corona in die Moerser Klinik kommt, erhält sofort Sauerstoff über eine Nasenbrille oder über eine sogenannte Venturi-Maske. Das sei überall so üblich. „Reicht das aber nicht aus, geben wir Patienten möglichst früh eine Atemmaske, die mit Druckluft das Atmen unterstützt.“ Diese sehen so ähnlich aus wie Schlafapnoe-Masken, die Menschen mit nächtlichen Atemaussetzern tragen - abhängig von der Atemfrequenz und dem Sauerstoffgehalt des Blutes beim Patienten müssen Druck und Sauerstoffmenge justiert werden.Lese-Tipp: Leicht, mittel, schwer: Chefarzt erklärt, welche Therapie Corona-Patienten brauchenLeitlinie empfiehlt Intubieren bei Sauerstoffsättigung unter 90 ProzentFür falsch hält Voshaar aber das gängige Vorgehen, bei einer Sauerstoffsättigung von unter 90 Prozent zu intubieren, wie es in der Leitlinie aktuell noch empfohlen wird. „Das haben wir in der Medizin nie so gemacht und es gibt dafür auch keine wissenschaftliche oder erfahrungsbasierte Evidenz“, kritisiert er.Ganz im Gegenteil: Sauerstoffwerte von unter 90 Prozent kämen nicht nur in der Klinik, sondern auch bei anderen Lungenentzündungen häufig vor. Für das menschliche Gewebe sei eine niedrige Sauerstoffsättigung das gleiche wie eine Anämie, also ein Blutmangel. „Bei einer Anämie kommt es im Krankenhaus auch zu keinem überstürzten Aktionismus“, so Voshaar.Aufenthaltszeit in der Klinik reduziert sich um die Hälfte„Wer eine Atmenmaske bekommt, muss diese je nach Schwere der Erkrankung mehrere Stunden pro Tag oder aber auch fast durchgängig tragen“, führt der Mediziner aus. Aber im Schnitt könnten Patienten mit dieser Methode bereits sechs bis zwölf Tage nach Symptombeginn das Krankenhaus verlassen - der Aufenthalt reduziere sich zeitlich also um die Hälfte. Denn anders als bei der invasiven Beatmung atmen die Patienten selbstständig, werden nicht sediert, sind ansprechbar und müssen nicht künstlich ernährt werden.Deshalb sei diese Form der Beatmung im Gegensatz zur invasiven Beatmung viel risikoärmer, sagt Voshaar. Dennoch erfordert sie die gleiche Überwachung wie bei Intensivpatienten. „Wir müssen permanent kontrollieren, dass sich die Atmung des Patienten nicht erschöpft.“ Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Impfung finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online Eigene Station für Sars-CoV-2-BeatmungspatientenUm die Intensivstation freizuhalten, beinhalte das Moerser Modell noch eine weitere Besonderheit: „Wir haben zu Beginn der Pandemie eine eigene Covid-19-Station für diese nicht-invasiv beatmeten Patienten eingerichtet, auf der wir sie genauso engmaschig überwachen können wie auf der Intensivstation.“ Schon allein dadurch würden die Kapazitäten der Intensivstation nicht überlastet und verhindert, dass andere Patienten, die dringend eine intensivmedizinische Betreuung brauchen, nicht aufgenommen werden können.Dabei handelt es sich um eine Erweiterung des ehemaligen Schlaflabors. Insgesamt können in Moers so bis zu 80 Beatmungspatienten untergebracht werden. „Die Zimmer, in denen die Schwerkranken liegen, sind videoüberwacht und verfügen über eine Gegensprechanlage, so dass wir mit den Patienten kommunizieren können, ohne permanent das Zimmer betreten zu müssen.“ So werde beispielsweise auch das Ansteckungsrisiko beim medizinischen Personal minimiert.Niedrige Sterblichkeit von 5,5 ProzentInsgesamt wurden seit Beginn der Pandemie in der Moerser Lungenklinik bereits 250 Patienten behandelt - nur 15 sind bisher verstorben. „Damit haben wir eine geringe Sterblichkeit, die bei 5,5 Prozent liegt“, rechnet Voshaar vor. Im Vergleich dazu liege die Gesamtsterblichkeit bei Covid-19 in deutschen Krankenhäusern über alle Altersgruppen und Schweregrade bei 22 Prozent.Ganz vermeiden lässt sich eine künstliche Beatmung in einigen Fällen dennoch nicht. „Auch wir haben momentan Fälle, die wir intubieren mussten“, sagt Voshaar. Das ändere aber nichts an seiner Überzeugung, dass eine Behandlung mit früher Intubation, wie sie nach wie vor auf vielen deutschen Intensivstationen praktiziert wird, nicht dem Wohle des Patienten diene: „Für uns im Moerser Krankenhaus gilt der Grundsatz: So spät wie möglich oder am besten gar nicht zu intubieren.“
					 
					