Corona-Pandemie im Ticker: Virologen: Neuer Virus-Typ bisher nicht in Deutschland nachgewiesen

        Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff: Der bundesweite Lockdown ist in Kraft. Die in Großbritannien aufgetauchte Coronavirus-Variante versetzt Europa derweil in Sorge. Alles Wichtige zur Coronavirus-Pandemie finden Sie hier im News-Ticker von FOCUS Online.

		Topmeldungen zur Coronavirus-Pandemie am 23. DezemberSpahn will bis zum Sommer alle Deutschen impfen - die wollen (11.47 Uhr)Zahlen verdoppelt: Massiver Anstieg der Corona-Fallzahlen in Brandenburg (11.40 Uhr)"Riesengroßer Hotspot": Altmaier spricht schon von Verlängerung des harten Lockdowns (05.55 Uhr)Corona im Überblick:Live-Karte zum Coronavirus und Radar mit Zahlen und FaktenNews, Service und Ideen zur Pandemie finden Sie auf unserem ÜberblicksportalVirologen: Neuer Virus-Typ bisher nicht in Deutschland nachgewiesen15.48 Uhr: In Deutschland ist bisher noch kein bestätigter Fall einer Infektion mit der in Großbritannien zirkulierenden Coronavirus-Variante entdeckt worden. Es seien im Konsiliarlabor für Coronaviren in Berlin bislang 834 Genomsequenzen aus allen Teilen Deutschlands untersucht worden, teilte der Vorstand der Deutschen Virologischen Gesellschaft am Mittwoch mit. In verschiedenen virologischen Laboren in Deutschland seien darüber hinaus mehr als 1400 Genomsequenzen und über 500 Teilsequenzen untersucht worden. Die neue Variante habe nicht nachgewiesen werden können. Dennoch gehen Experten davon aus, dass die Virus-Variante Deutschland schon erreicht haben dürfte – wenn auch unerkannt.Die Virologen wiesen darauf hin, dass die Untersuchungsergebnisse derzeit nur eine Momentaufnahme darstellten. Die Sequenzierung gesamter Virusgenome und die bioinformatische Auswertung seien zeitaufwendige Prozesse, so dass aktuelle Geschehnisse nur unzureichend erfasst werden könnten.Es werde gegenwärtig mit Hochdruck an der Entwicklung von PCR-Verfahren zum spezifischen Nachweis der neuen Sars-CoV-2-Variante gearbeitet. Nach einer vorläufigen Risikoeinschätzung des European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC) weise die neue Variante möglicherweise eine um bis zu 70 Prozent höhere Übertragungsrate als bisher zirkulierende Sars-CoV-2-Varianten auf, teilte die GfV mit. Diese Schätzung müsse jedoch in weiteren Untersuchungen überprüft werden.Präsident der Intensivmediziner befürchtet Infektionsdynamik nach Weihnachten14.08 Uhr: Der Präsident des Intensivmediziner Verbands (DIVI), Prof. Dr Uwe Janssen, blickt mit „mehr als gemischten Gefühlen“ auf Weihnachten und äußerte im heutigen RTL/ntv-Interview seine Sorge, dass die Kontakte zu den Festtagen nicht ausreichend minimiert würden: „Trotz aller Aufforderungen und trotz aller Appelle an die Bevölkerung befürchten wir schon, dass genau das nicht gemacht wird, wozu wir die Leute halt bitten“. 
					Der DIVI-Präsident unterstreicht „dass es natürlich sehr anstrengend wird und in einigen Teile Deutschlands man schon an die Belastungsgrenze angelangt ist“. Es sei eine „sehr traurige Botschaft“, dass in einigen Bereichen Deutschlands Krematorien schon überfüllt seien. Janssen kritisiert dass die Situation vorhersehbar gewesen sei: „Das ist Ergebnis von wochenlangen Zaudern und Zögern, was die Einschränkung betrifft. Das muss man auch mal in aller Deutlichkeit sagen.“ In Folge „werden wir jetzt morgen und übermorgen und bis in die nächste Woche hinein mit diesen Infektionszahlen zu kämpfen haben.“Zu den positiven Effekten des Lockdowns äußerte sich der DIVI-Präsident wie folgt: „Frühestens in den ersten zwei Wochen des Jahres kommt es zu einem Abfall.“ Einschränkend ergänzte er jedoch „das natürlich als Folge der Weihnachtsfeierlichkeiten, dann wieder 10/14 Tage später das Infektionsgeschehen eine Dynamik nach oben zeigt und das wird uns in den Januar hinein begleiten.“NRW führt grundsätzliche Corona-Testpflicht für Einreisende ein12.21 Uhr: Nordrhein-Westfalen will ab sofort eine grundsätzliche Corona-Testpflicht für Einreisende einführen. Das kündigte NRW-Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann (CDU) am Mittwoch in Düsseldorf an. Da die bisherige Messlatte für Risikogebiete bei über 50 Neuinfektionen binnen sieben Tagen gerechnet auf 100.000 Einwohner sei, sei "fast jedes Land des Erdballs" von der Neuregelung betroffen, sagte Laumann. Die Testpflicht werde für Ein- und Rückreisen per Flugzeug, Auto und andere Verkehrsmittel gelten.Es gebe zwar auch zwingend nötige Reisen, für andere habe er derzeit aber kein Verständnis, betonte der Minister. Er halte es für angemessen, Ein - und Rückreisenden jetzt solche Schnelltest aufzuerlegen. Unter anderem sollten Flughäfen Angebote für Schnelltests bereit halten.Am Dienstag hatte bereits Bayern eine solche Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten beschlossen. Sie gilt ab Mittwoch.Zahlen verdoppelt: Massiver Anstieg der Corona-Fallzahlen in Brandenburg11.40 Uhr: Traurige Corona-Rekorde auch in Brandenburg: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hat sich in den letzten 24 Stunden mehr als verdoppelt – von 774 auf 1.580. Zudem starben in Brandenburg in demselben Zeitraum 49 Personen mit oder am Corona-Virus. Zwei traurige Höchstwerte für das kleine Bundesland. Das geht aus einer Mitteilung des Brandenburger Gesundheitsministerium vom Mittwoch hervor.Insgesamt stieg die Zahl der Corona-Fälle in Brandenburg am Mittwoch auf 38.897. Aktuell werden 1.078 Personen wegen einer Covid-19-Erkrankung im Krankenhaus behandelt. 191 von ihnen müssen intensivmedizinisch versorgt werden, davon werden 126 beatmet.Der Landkreis Oberspreewald-Lausitz ist mit einer 7-Tage-Inzidenz von 598,9 der bundesweit am zweitstärksten betroffene Landkreis nach Bautzen (602,2).SPD-Vize Kühnert: Von Lockdown-Ende „Lichtjahre entfernt“9.41 Uhr: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Kevin Kühnert hält ein Ende des harten Lockdowns nach dem 10. Januar angesichts der weiter hohen Infektionszahlen für unrealistisch. „Mir fehlt ehrlich gesagt die Fantasie, wie sie jetzt ausgerechnet über die Feiertage sonderlich viel niedriger werden sollten. Insofern spricht viel dafür, dass uns diese Phase noch eine Weile begleiten wird“, sagte Kühnert in der Sendung „Frühstart“ von RTL/ntv. Ob es längere Maßnahmen brauche, sei „keine Sache des Auswürfelns der Politik“, sondern es gebe mit der angepeilten Inzidenz von weniger als 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner in 7 Tagen ein Kriterium. „Und davon sind wir Lichtjahre entfernt im Moment.“Surftipp: Biontech- und Moderna-Impfstoff: Die kompletten Zutatenlisten - und die NebenwirkungenRKI meldet neues Rekordhoch bei Coronavirus-Toten in Deutschland - 962 Verstorbene06.10 Uhr: Die Zahl der täglich verzeichneten Todesfälle durch die Corona-Pandemie in Deutschland hat ein neues Rekordhoch erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut (RKI) am Mittwochmorgen unter Berufung auf Angaben der Gesundheitsämter mitteilte, wurden binnen 24 Stunden 962 neue Todesfälle registriert. Dies ist etwas höher als der bisherige Rekord. Er lag bei 952 Verstorbenen und war vor einer Woche vom RKI bekanntgegeben worden.Die Gesamtzahl der erfassten Corona-Toten in Deutschland seit Beginn der Pandemie stieg nach den jüngsten RKI-Angaben auf 27.968. Die Zahl der verzeichneten Neuinfektionen innerhalb eines Tages betrug 24.740. Dies sind rund 3000 weniger als vor einer Woche. Insgesamt wurden den Angaben zufolge mittlerweile 1.554.920 Ansteckungen mit dem neuartigen Coronavirus in Deutschland verzeichnet. Die Zahl der Genesenen lag bei etwa 1.160.100."Riesengroßer Hotspot": Altmaier spricht schon von Verlängerung des harten LockdownsMittwoch, 23. Dezember, 05.55 Uhr: Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier hat in der Corona-Krise eine Verlängerung des harten Lockdowns über den 10. Januar hinaus angedeutet. "Solange ganz Deutschland ein riesengroßer Hotspot ist, verbieten sich Lockerungen praktisch von selbst", sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Altmaier sprach sich außerdem für einen Strategiewechsel im Kampf gegen das Virus aus.
					Der harte Lockdown ist bisher bis zum 10. Januar befristet - Ziel ist das weitgehende Herunterfahren des öffentlichen Lebens in Deutschland. Dazu gehört auch die Schließung vieler Geschäfte. Am 5. Januar wollen Bund und Länder über das weitere Vorgehen beraten.Altmaier sagte: "Ich wünsche mir, dass wir aus den letzten Monaten eine Lehre ziehen - nämlich, dass wir die Maßnahmen, die wir ergreifen, mehr von objektiven Gegebenheiten und weniger von ad-hoc-Entscheidungen abhängig machen." Bund und Länder hätten sich darauf verständigt, dass in einer Stadt oder in einem Kreis gehandelt werden müsse, wenn die Inzidenz über einem Wert von 50 pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen liege."Was wir aber noch nicht beschlossen haben, sind klare Richtlinien was geschieht, wenn die Inzidenz in einem ganzen Bundesland oder in ganz Deutschland über 50, 100, 150 oder über 200 ist", sagte Altmaier. "Es macht Sinn, wenn man rechtzeitig festlegt, was zu geschehen hat, wenn Schwellenwerte überschritten werden - nicht nur in einzelnen Landkreisen, sondern in ganzen Bundesländern oder bundesweit." Dann könne sich jeder darauf einstellen, die Menschen und die Unternehmen. Denn eine der schlimmsten Nebenwirkungen der Pandemie sei die ständige Ungewissheit."Unser Alltag wird wohl noch zwei bis drei Monate eingeschränkt sein. Ab Frühsommer wird sich unser privates gesellschaftliches Leben normalisieren", sagte Altmaier mit Blick auf den bevorstehenden Beginn der Impfungen. "Wir werden zwar noch bis zum nächsten Winter oder darüber hinaus bei bestimmten Gelegenheiten eine Maske tragen müssen. Und es wird noch lange dauern, bis wir Großveranstaltungen, wie wir sie früher kannten, wieder verantworten können. Trotzdem wird das Leben der meisten Menschen ab Frühsommer wieder entspannter."Krematorium überfüllt: Zittau lagert Leichen vor Einäscherung aus22.08 Uhr: Weil das Krematorium in Zittau überfüllt ist, lagert die Stadt Zittau die Leichen von dort aus. Die Toten sollen "im Bereich des Hochwasserstützpunkts“ gelagert und "bei Freigabe zur Einäscherung" ins Krematorium gefahren werden. Das teilte die Stadt am Dienstag mit und berichtete von einer Absprache zwischen der Geschäftsführung des Krematoriums mit Oberbürgermeister Thomas Zenker.Seit zehn Tagen müssen laut Mitteilung der Stadt "permanent ca. 70 Verstorbene versorgt werden, weshalb es dringend notwendig ist, die Arbeitssituation für die Mitarbeiter/innen des Krematoriums zu entspannen". Die Lage sei laut Krematorium-Geschäftsführer Daniel Brendler trotz der Sondersituation "derzeit noch beherrschbar. Mit den vorhandenen Kapazitäten und Möglichkeiten auf dem Urnenhain sollten wir über die Feiertage und den Jahreswechsel kommen."
					OB Zenker bat um Verständnis und berichtet von Sonderschichten, die Kolleginnen im Standesamt übernommen hätten, um alle Sterbefälle ordnungsgemäß zu beurkunden. "Wir sind organisatorisch an unseren Leistungsgrenzen angekommen." Aus Rücksicht auf die Angehörigen würden vorerst keinerlei weitere Details veröffentlicht.Spahn warnt vor Coronavirus-Risiko durch Heimreisende nach Osteuropa21.26 Uhr: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat vor einem Corona-Risiko durch heim- und zurückreisende Menschen aus ost- und südosteuropäischen Ländern gewarnt. "Nach allem was ich sehe, finden wieder sehr viele Heimat- und auch Verwandtschaftsbesuche statt in Osteuropa, Balkan, Türkei", sagte der CDU-Politiker in einem am Dienstagabend ausgestrahlten Interview von RTL/ntv. Man müsse miteinander sehr aufpassen, dass durch die Rückreise nicht "gleich eine neue Welle, ein neuer Impuls entsteht"."Deswegen bin ich dankbar, dass etwa Bayern heute auch sehr klar noch mal gesagt hat: Die Testpflicht wird auch durch- und umgesetzt", sagte Spahn. Alle Reiserückkehrer aus Risikogebieten unterliegen ab Mittwoch in Bayern einer Corona-Testpflicht. Dies hat am Dienstag das bayerische Kabinett in München beschlossen.22.633 Neuinfektionen und 956 Todesfälle am Dienstag - Brandenburg mit technischen Problemen21.12 Uhr: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus bleibt in Deutschland auf einem hohen Niveau. Von Montag auf Dienstag meldeten die 16 Bundesländer in Summe 22.633 Neuinfektionen (Stand: 22.12., 20.45 Uhr). Mit 4581 Neuninfektionen meldet Nordrhein-Westfalen die meisten am Dienstag. Es folgen Baden-Württemberg (3000), Bayern (2881) und Sachsen (2763). Die Zahl der Corona-Infektionen seit Beginn der Pandemie stieg somit auf 1.545.753.
					In Brandenburg gibt es aber offenbar technische Probleme bei der Meldesoftware. Die Gesamtzahl der Infizierten und Todesfälle mit Covid-19 liegt um einiges höher als die Summe aus der Zahl von Montag, dem 21.12 und den heutigen Neuinfektionen. Während Brandenburg 774 Neuinfektionen und 36 Todesfälle am Dienstag meldet, liegen die Zahlen um 1579 (Infizierte) und 54 (Todesfälle) höher.Insgesamt wurden am Dienstag nach Berechnungen von FOCUS Online 956 Todesfälle mehr gemeldet als noch am Montag. Die meisten meldete Nordrhein-Westfalen mit 180 vor Baden-Württemberg (166) und Bayern (127). Die Zahl der Todesfälle mit Covid-19 seit Beginn der Pandemie stieg somit auf 27.508.
		Sie finden hier die aktuell gemeldeten Zahlen der Gesundheitsministerien der Länder.Baden-Württemberg: 217.454 (+3000), 4266 Todesfälle (+166)Bayern: 292.899 (+2881), 5821 Todesfälle (+127)Berlin: 89.534 (+1504), 1066 Todesfälle (+42)Brandenburg: 37.317 (+1579), 807 Todesfälle (+54)Bremen: 12.773 (+122), 175 Todesfälle (+3)Hamburg: 33.312 (+582), 452 Todesfälle (+0)Hessen: 122.638 (+676), 2200 Todesfälle (+53)Mecklenburg-Vorpommern: 10.214 (+307), 127 Todesfälle (+6)Niedersachsen: 96.565 (+1185), 1693 Todesfälle (+36)Nordrhein-Westfalen: 357.289 (+4581), 5425 Todesfälle (+180)Rheinland-Pfalz: 65.450 (+835), 1137 Todesfälle (+47)Saarland: 18.503 (+242), 411 Todesfälle (+16)Sachsen: 111.992 (+2763), 2393 Todesfälle (+107)Sachsen-Anhalt: 24.372 (+733), 459 Todesfälle (+59)Schleswig-Holstein: 21.824 (+776), 348 Todesfälle (+15)Thüringen: 33.617 (+869), 728 Todesfälle (+45)Gesamt (Stand 22.12., 20.45 Uhr): 1.545.753 (+22.633), 27.508 Todesfälle (+956)Vortag (Stand 21.12., 21.00 Uhr): 1.523.120 (+20.998), 26.552 Todesfälle (+500)Quelle zu Infizierten- und Todeszahlen: Landesgesundheits- und Sozialministerien.Die Zahl der Genesenen liegt laut Robert-Koch-Institut in Deutschland bei rund ca. 1.136.700 (+21.300)Die Zahl der aktiven Fälle liegt damit bei: 381.545 (Vortag: 381.168 )Aktuell vom RKI gemeldete Reproduktionszahl (Stand: 21.12.): 1,05 (Vortag: 1,05)Zahl der Intensivbetten laut DIVI-Intensivregister, die von Covid-19-Patienten belegt werden: 5.205 (+53)Zahl der aktuell invasiv beatmeten Covid-19-Patienten: 2726 (+35)
					Die Reproduktionszahl lag laut Robert-Koch-Institut am Montag deutschlandweit bei 1,05 und gleicht damit der des Vortages. Sie liegt weiterhin leicht über dem Wert von 1,0. Die Zahl der aktiven Fälle (381.545) nahm am Dienstag um wenige hundert Fälle zu.Frankreich lockert strikte Reisebeschränkungen mit Großbritannien wieder20.33 Uhr: Frankreich hat eine Lockerung seiner vor zwei Tagen wegen einer neuen Coronavirus-Variante beschlossenen Reisebeschränkungen mit Großbritannien angekündigt. EU-Bürger sowie Briten oder Staatsangehörige anderer Länder mit einem Wohnsitz in der EU sollen ab Mittwoch wieder von Großbritannien nach Frankreich reisen dürfen, teilte das Büro des Ministerpräsidenten am Dienstag mit. Alle Einreisenden müssten einen negativen Corona-Test vorweisen können, der nicht älter als 72 Stunden sei und auch die neue Variante des Coronavirus nachweisen könne.Zahlreiche Länder hatten in den vergangenen Tagen ihre Verkehrsverbindungen zu Großbritannien unterbrochen. Zuvor war dort eine neue Variante des Coronavirus entdeckt worden, die möglicherweise ansteckender ist. Die EU-Kommission sprach sich am Dienstag dennoch gegen strikte Grenzschließungen zu Großbritannien aus. Die Regierung in London hatte am Wochenende wegen der raschen Verbreitung der mutierten Corona-Variante vor allem in Südengland die internen Pandemie-Maßnahmen erheblich verschärft."Schützt unsere Krankenhäuser": Seehofer macht Feuerwerksverbot offiziell18.14 Uhr: Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat den Verkauf von Silvesterfeuerwerk deutschlandweit untersagt. Die entsprechende Verordnung sei am Dienstag in Kraft getreten, teilte das Innenministerium in Berlin mit. Damit werde ein Beschluss von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) und den Länderregierungschefs und -chefinnen vom 13. Dezember umgesetzt."Wegen der Corona-Pandemie ist in diesem Jahr vieles anders. Wir müssen darauf achten, dass wir nicht Böller anzünden und die Infektionszahlen explodieren. Das Verkaufsverbot für Silvesterfeuerwerk schützt unsere Krankenhäuser vor Überlastung", sagte Seehofer der Mitteilung zufolge.
					Ziel der Regelung sei es, Verletzungen beim Abbrennen von Feuerwerk in der Silvesternacht zu verhindern, um die aufgrund der Corona-Pandemie ohnehin stark beanspruchten Krankenhäuser und Notfallambulanzen zu entlasten.Betroffen von dem Verbot seien "die typischen, in anderen Jahren vom 29. bis 31. Dezember erhältlichen Gegenstände wie z.B. Silvesterknaller und Raketen", erläuterte das Innenministerium. "Mit der neuen Verordnung bleibt die Abgabe im Jahr 2020 auch an diesen Tagen verboten." Auch bereits zuvor etwa über den Online-Handel getätigte Bestellungen dürften nicht mehr an den Endkunden ausgeliefert werden.Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Impfung finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online   Weitere News zum Coronavirus finden Sie auf der nächsten Seite.