Mittwoch, 23.12.2020, 13:09

                   Brexit: NHS bittet Johnson um Brexit-Aufschub: "Reise-Chaos nur Vorgeschmack"

        Angesichts der angespannten Lage wegen der Corona-Pandemie hat der staatliche britische Gesundheitsdienst NHS die Regierung in London aufgerufen, die Brexit-Übergangsphase zu verlängern.

		NHS bittet Johnson um Brexit-Aufschub: "Reise-Chaos nur Vorgeschmack"Eine einmonatige Verlängerung der Übergangsphase würde die Gefahr eines chaotischen Brexit verringern und damit die bereits überlasteten Krankenhäuser im Land aus der "unmittelbaren Gefahrenzone" nehmen, erklärte die NHS-Führung am Mittwoch in einem Schreiben an den britischen Premierminister Boris Johnson.Mit einem Einlenken solle Johnson verhindern, dass "störende Veränderungen" im Rahmen eines No-Deal-Szenarios den NHS treffen, während er in der ohnehin arbeitsreichsten Zeit im Jahr "mit der größten Herausforderung in seiner Geschichte" zu kämpfen habe, hieß es in dem Appell weiter.Der NHS werde vielleicht nicht als Akteur am Post-Brexit-Verhandlungstisch wahrgenommen, "aber die zerstörerischen Schockwellen eines No-Deal-Ergebnisses könnten die Funktionsfähigkeit des NHS über den Rand stoßen", erklärte der Dachverband NHS Confederation.Die NHS-Führung warnte in ihrem Schreiben, das gegenwärtige Reisechaos sei nur ein kleiner Vorgeschmack auf die Probleme, die ohne ein Handelsabkommen mit der EU drohten. Nach der Entdeckung einer neuen, potenziell ansteckenderen Variante des Coronavirus in Großbritannien, hatten viele Länder in der EU und anderen Teilen der Erde mit Grenzschließungen und Einreiseverboten für Menschen aus Großbritannien reagiert. Dadurch kam auch der Güterverkehr von der EU nach Großbritannien vorerst zum Erliegen.Großbritannien hat eine der höchsten Corona-Opferzahlen in Europa. Mehr als 68.000 Menschen im Vereinigten Königreich starben bereits nach einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus. Am Dienstag erreichte die Zahl der täglichen Neuinfektionen einen neuen Höchststand von 36.804 Fällen.
					  
					 
		                            cvh/flr/mmo/pzk/mit dpa/AFP
		                        