Mittwoch, 23.12.2020, 16:45

                   +++ Streit um Rundfunkbeitrag im News-Ticker +++: SPD-Mann Weil: ARD und ZDF sollen "nicht jeden Preis" für Fußball und Olympia zahlen

        ARD, ZDF und Deutschlandradio droht eine milliardenschwere Finanzlücke in den nächsten vier Jahren. Eine Erhöhung des Rundfunkbeitrags schien deshalb alternativlos - doch die ist nun erst einmal vom Tisch. Die aktuelle Entwicklung im Ticker von FOCUS Online.

		ARD, ZDF und Deutschlandradio fehlen insgesamt 1,5 Milliarden EuroDer Rundfunkbeitrag soll deshalb zum 1. Januar 2020 auf 18,36 Euro pro Monat steigenSachsen-Anhalt verweigert sich als einziges Bundesland jedoch einer ZustimmungRundfunkanstalten rufen Bundesverfassungsgericht an - das lehnt Eilantrag abDort haben ARD und ZDF gute Chancen, glauben ExpertenWeil: ARD und ZDF sollen "nicht jeden Preis" für Fußball und Olympia zahlen10.22 Uhr: Im Streit um höhere Rundfunkgebühren geht Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil (SPD) auch nach der Ablehnung von Eilklagen vor dem Bundesverfassungsgericht davon aus, dass die Sender gute Chancen im Hauptsacheverfahren haben. Dem RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND) sagte Weil: "Die Entscheidung ist nicht verwunderlich. Über Gebührenerhöhungen wird üblicherweise nicht im Eilverfahren entschieden. Insofern werden sich die Anstalten bis zu einem Urteil gedulden müssen, das hoffentlich in absehbarer Zeit ergeht. Bis dahin müssen die Anstalten mit den bisherigen Einnahmen nun einmal auskommen.“
					Er forderte eine breit angelegte Reformdiskussion über den Auftrag des öffentlich-rechtlichen Rundfunks: "Es ist wichtiger denn je, dass wir ein vielfältiges, vertrauenswürdiges Angebot in Audio, Video und im Internet haben. Aber innerhalb dieses verfassungsrechtlichen Rahmens sollten wir eine Debatte über die weitere Modernisierung der Öffentlich-Rechtlichen führen, zugewandt, nicht demagogisch und je konkreter, desto besser."Einen Verzicht auf Sportrechte und aufwendige Unterhaltungsprogramme sei aber nicht sinnvoll und rechtlich fragwürdig, sagte Weil dem RND. Weiter betonte er: „Das Bundesverfassungsgericht sagt auch: Es gibt einen Anspruch auf ein Vollprogramm. Dahinter steht der Gedanke: Wenn die Sender nur noch Information und Bildung bringen, sinkt ihre Akzeptanz und Reichweite in der Bevölkerung. Die benötigen sie aber, um ihre qualitativen Vorteile wirklich an die Frau oder an den Mann zu bringen.""Die Sender müssen sparen und das tun sie auch", sagte Weil dem RND: „Die Sender können und sollen nicht jeden Preis für die Übertragungsrechte von Olympischen Spielen oder Fußball-Europameisterschaften zahlen. Das tun sie auch nicht. Sie können auch nicht extrem teure „Tatort“-Folgen drehen, das geschieht sicherlich auch immer weniger – Ausnahmen bestätigen die Regel. Aus Sicht der Anstalten selber ist der Rahmen, den die KEF und die Ministerpräsidenten gesetzt haben, viel zu eng."Bundesverfassungsgericht weist Eilanträge der Sender zu Rundfunkbeitrag ab18.34 Uhr: Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe hat die Eilanträge von ARD, ZDF und Deutschlandradio auf Erlass von einstweiligen Anordnungen zum Rundfunkbeitrag abgelehnt. Diese wandten sich gegen die Entscheidung Sachsen-Anhalts, dem neuen Rundfunkstaatsvertrag vorerst nicht zuzustimmen. Es geht um eine Beitragserhöhung von 86 Cent.Damit kann der monatliche Beitrag nicht wie geplant zum Jahreswechsel um 86 Cent auf 18,36 Euro steigen. Über die Verfassungsbeschwerden der öffentlich-rechtlichen Sender ist damit noch nicht entschieden. Diese seien "weder offensichtlich unzulässig noch offensichtlich unbegründet", hieß es in dem am Abend in Karlsruhe veröffentlichten Beschluss.
					Die Beschwerdeführer hätten jedoch nicht ausreichend dargelegt, "dass ihnen durch ein Abwarten bis zum Abschluss des Verfassungsbeschwerdeverfahrens schwere Nachteile entstehen". Auf eine Folgenabwägung komme es daher nicht an, Eile sei nicht geboten. Sollte zu einem späteren Zeitpunkt geurteilt werden, dass die Ansprüche des Rundfunkanstalten berechtigt seien, könnten sie einen finanziellen Ausgleich bekommen.Aktuell liegt der Rundfunkbeitrag bei 17,50 Euro. Den zusätzlichen Bedarf von 86 Cent im Monat hatte eine unabhängige Kommission, die KEF, ermittelt. Es wäre die erste Erhöhung seit 2009. Sie soll eine Finanzlücke von 1,5 Milliarden Euro zwischen 2021 und 2024 ausgleichen. Der Rundfunkbeitrag, der seit 2013 nicht mehr als geräteabhängige Gebühr, sondern je Wohnung erhoben wird, ist die Haupteinnahmequelle für die öffentlich-rechtlichen Sender."In vielen Sparten Westfernsehen geblieben": Haseloff kritisiert ARD und ZDFDienstag, 22. Dezember 2020, 6.46 Uhr: Der Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt, Reiner Haseloff, hat die Berichterstattung der öffentlich-rechtlichen Sender über die ostdeutschen Bundesländer scharf kritisiert. Er wünsche sich, dass ARD und ZDF "nach 30 Jahren endlich im vereinigten Deutschland ankommen", sagte Haseloff der Zeitung "Die Welt". Diese Sender seien "in vielen Sparten Westfernsehen geblieben". Zwar habe es in jüngster Zeit bei den öffentlich-rechtlichen Sendern "ein paar Schritte Richtung Osten gegeben". Doch sei vielen Berichten anzumerken, "dass die Autoren mit dem Osten fremdeln", monierte der Ministerpräsident. Zuweilen erinnere die Berichterstattung aus Ostdeutschland an "Auslandsreportagen": "Und das merken die Leute natürlich." Dies sei auch einer der Gründe, warum es die öffentlich-rechtlichen Sender im Osten schwerer hätten, betonte Haseloff: "Darüber müssen wir reden."Weil contra Ramelow: Entscheid über Rundfunkbeitrag auf Bundesebene "keine Lösung"Sonntag, 20. Dezember 2020, 12 Uhr: Trotz der Hängepartie um die Erhöhung des Rundfunkbeitrags hält Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil (SPD) das Beteiligen der Länderparlamente weiterhin für den richtigen Weg. Ein Entscheiden nur noch auf Regierungsebene, wie Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow (Linke) vorschlug, sei keine Lösung, sagte Weil der Deutschen Presse-Agentur in Hannover. In Fragen der Gefahrenabwehr im Zusammenhang in der Corona-Krise sei er zwar sehr dafür, schnell auf der Ebene der Exekutive handeln zu können. "Aber die Frage der Medienpolitik und insbesondere auch der Abschluss von Staatsverträgen, das ist nun einmal eine Sache der Landtage." Und das sei auch richtig so.
					Der Klage von ARD, ZDF und Deutschlandradio auf Erhöhung des Beitrags räumt Weil große Erfolgschancen ein, dies sei die Einschätzung eigentlich aller Experten. "Man muss einfach wissen, dass das Bundesverfassungsgericht gesagt hat, es gibt ein Recht der Rundfunkanstalten auf auskömmliche Finanzierung."Außerdem handele es sich nicht um eine beliebige Beitragshöhe, der Umfang der vorgeschlagenen Beitragserhöhung beruhe auf der Empfehlung der Kommission zur Überprüfung und Ermittlung des Finanzbedarfs der Rundfunkanstalten (KEF). "Und mit Ausnahme eines Bundeslandes sagen 15 andere Länder, das ist auch richtig so", so Weil. "Vor diesem Hintergrund wäre ich überrascht, wenn das jetzt anhängige Verfahren einen anderen Ausgang nähme."Karlsruhe vor Eil-Entscheidung zu RundfunkbeitragDonnerstag, 17. Dezember, 12.53 Uhr: Das höchste Verfassungsgericht in Deutschland hat übernommen: Eine Anhörungsfrist für die Länder in der Eil-Sache lief am Mittwoch ab. Die Richter könnten nun noch im Dezember eine Entscheidung zum Eil-Antrag der Sender treffen. In dem Hauptverfahren wird es erst später ein Urteil geben.Das Bundesverfassungsgericht könnte Aufschluss geben, wie die Blockade Sachsen-Anhalts vor einer Woche gegen das Beitragsplus zu deuten ist. Magdeburg setzte sich über den Willen der anderen Länder hinweg, die den Rundfunkbeitrag um 86 Cent von 17,50 Euro auf 18,36 Euro erhöhen wollen. Es müssen alle Länder Ja sagen, deshalb liegt das Vorhaben auf Eis. Was das alles für die Geldbeutel der Bürger bedeuten wird, ist noch unklar.Mega-Revolution geplant: CDU-Experten wollen ARD und ZDF privatisierenMittwoch, 16. Dezember 2020, 9.45 Uhr: Die CDU bereitet offenbar eine Kehrtwende vor und will auf Konfrontationskurs zum öffentlich-rechtlichen Rundfunk gehen: ARD, ZDF und Deutschlandradio sollen in ihrer jetzigen Form abgeschafft werden, heißt es in Vorschlägen des "Bundesfachausschusses Wirtschaft, Arbeitsplätze, Steuern" für das Wahlkampfprogramm der CDU für die Bundestagswahl, wie der "Spiegel" online berichtet."Langfristig sollten die öffentlich-rechtlichen Sendeanstalten schrittweise privatisiert werden", zitiert das Magazin aus dem Papier, das am Dienstag erstellt wurde. Mit den Privatisierungserlösen wolle die CDU einen Medienfonds speisen, aus dem künftig einzelne Programminhalte finanziert werden könnten.Bis es so weit ist, "sollte der öffentlich-rechtliche Rundfunk auf Aufgaben beschränkt werden, die private Anbieter nicht oder nur unzureichend gewährleisten können", heißt es weiter. Als Beispiele nennen die CDU-Experten dem "Spiegel" zufolge die Bereiche Information, Bildung und Kultur. In Zukunft dürften demnach nicht mehr ganze Sender, sondern nur noch Senderinhalte gefördert werden.Länder wollen Reform des öffentlich-rechtlichen Rundfunks forcierenDienstag, 15. Dezember 2020: Die Bundesländer wollen den Reformprozess zum Auftrag und Struktur des öffentlich-rechtlichen Rundfunks in Deutschland vorantreiben. Man sehe weitere Einspar- sowie Optimierungsmöglichkeiten bei der Struktur, die von den Sendern in die auch künftig erforderlichen Reform- und Optimierungsüberlegungen einbezogen werden müssten, teilten die Koordinatoren der Länder-Rundfunkkommission, die rheinland-pfälzische Staatssekretärin Heike Raab (SPD) und der sächsische Staatsminister Oliver Schenk (CDU), am Dienstag gemeinsam mit. "Gleichzeitig wollen wir die digitale Transformation der Anstalten und ihrer Angebote vorantreiben. Diese erfahren gerade jetzt in der Pandemie eine sehr große Nachfrage."Schäuble: Debatte über Öffentlich-Rechtliche darf man führenSonntag, 13. Dezember 2020: Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble hat sich für eine nüchterne Debatte über den öffentlich-rechtlichen Rundfunk ausgesprochen. "Wenn die AfD sagt, zwei und zwei ist vier, dann ist nicht jeder ein Nazi, der diese Aussage bestätigt", sagte der CDU-Politiker der "Welt am Sonntag". Im Landtag von Sachsen-Anhalt seien zunächst alle gegen Beitragserhöhungen gewesen, so Schäuble. Das sei auch im Koalitionsvertrag von Grünen, SPD und CDU festgehalten worden. "Die kritische Debatte über den öffentlich-rechtlichen Rundfunk darf man doch führen, wenn zum Beispiel die SPD-Ministerpräsidentin Manuela Schwesig sagt, dass der Osten dort nicht immer nur im Zusammenhang mit Neonazis vorkommen dürfe.""Verantwortungsverweigerer": ARD-Chef Buhrow sauer auf Sachsen-Anhalt15.41 Uhr: ARD-Chef Tom Buhrow hat die Landesregierung in Sachsen-Anhalt für ihre Blockadehaltung bei der Erhöhung der Rundfunkgebühren scharf kritisiert. "Hier zeigt sich, dass Politiker zu Verantwortungsverweigerern werden", sagte Buhrow am Freitag dem "Handelsblatt". "Sie haben doch einen Hebel, um all das, was sich da in Jahrzehnten an Unbehagen aufgestaut hat, neu zu justieren. Sie haben das Recht und die Pflicht, uns zu beauftragen. Sie stehen in der Verantwortung für den Auftrag."Tatsächlich obliegt es den Ländern, den Aufgabenumfang der öffentlich-rechtlichen Sender festzulegen. Dem letzten sogenannten "Medienstaatsvertrag" zur Struktur der Öffentlich-Rechtlichen hatte auch Sachsen-Anhalt zugestimmt, seit November ist er in Kraft. "Alles ist von der Politik so mitgetragen", sagte Buhrow. "Ich habe durchaus Respekt dafür, dass gewählte Abgeordnete kritische Fragen stellen. Das ist legitim. Nur, vor der Verantwortung, den Auftrag zu ändern, laufen sie meiner Meinung nach davon." Er selbst stehe für Reformen bereit, betonte der ehemalige "Tagesthemen"-Sprecher.Buhrow zeigte sich außerdem verärgert über jene CDU-Abgeordnete in Sachsen, "die die Ratifizierung dieses Staatsvertrags unzulässigerweise mit Programmkritik verknüpfen. Das Verfassungsgericht hat genau diese Übergriffigkeit in der Vergangenheit gerügt." Im August hatte etwa Landes-Generalsekretär Sven Schulze der "Bild"-Zeitung gesagt, wegen eines polizeikritischen Satirevideos des Jugendangebots Funk dürften die Gebühren "jetzt erst recht nicht" erhöht werden. So etwas dürfe "nicht mit Geldern des öffentlich-rechtlichen Rundfunks finanziert werden", hatte Schulze gefordert.Hinter der Debatte um die Rundfunkgebühren vermutet Buhrow daher "Populismus aus einer bestimmten Richtung", der jetzt auch Deutschland erreicht habe. "Das erleben wir bei der BBC, in der Schweiz, in Dänemark." Wer jetzt Kürzungen fordere, müsse dann auch der Bevölkerung erklären, "was sie alles nicht mehr sehen oder hören soll." Denn, schlussfolgert der ARD-Chef: "Wenn es zu keiner Beitragserhöhung kommt, wird man das im Programm deutlich sehen und hören. Wir können nicht immer schlanker werden und dennoch die alte Leistung liefern."Erster öffentlich-rechtlicher Sender reicht Klage einFreitag, 11. Dezember 2020, 9.10 Uhr: Der erste öffentlich-rechtliche Sender hat Klage zum Rundfunkbeitrag beim Bundesverfassungsgericht eingereicht. Das sagte ein Gerichtssprecher am Freitag auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur.Ein Sendersprecher teilte demnach am Donnerstag mit, dass der öffentlich-rechtliche Sender ein Eil- und ein Hauptverfahren anstrenge. Am Dienstag hatten ARD, ZDF und Deutschlandradio unabhängig voneinander mitgeteilt, dass sie wegen der Blockade aus Sachsen-Anhalt zur Rundfunkbeitragserhöhung nach Karlsruhe ziehen werden.Deutschlandradio will Eilverfahren in Karlsruhe - Beitragserhöhung zum 1. Januar theoretisch möglichDonnerstag, 10. Dezember 2020, 14.15 Uhr: Das Deutschlandradio will bei der geplanten Rundfunkbeitrags-Klage vor dem Bundesverfassungsgericht auch ein Eilverfahren anstoßen. Theoretisch wäre dann eine Rundfunkbeitragserhöhung schon zum 1. Januar möglich.Der Rechtswissenschaftler Bernd Holznagel von der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster hat in einer Stellungnahme die Möglichkeit eines Eilverfahrens in Karlsruhe ins Spiel gebracht. Das wäre dann vorgeschaltet, bis in der Hauptsache entschieden ist. Bei Erfolg im Eilverfahren könnte der Beitrag - zumindest vorläufig - laut Holznagel theoretisch doch zum 1. Januar steigen.Lesen Sie hier mehr zum Thema Rundfunkbeitrag:Erhöhung des Rundfunkbeitrags: Blockiert Sachsen-Anhalt, will der MDR klagenKenia-Koalition in Sachsen-Anhalt vorerst gerettet
					
		                            pom/mit dpa
		                        