Bedarfssätze steigen: "Düsseldorfer Tabelle": Wie viel Unterhalt Trennungskindern ab dem 1. Januar zusteht

        Zum neuen Jahr 2021 steht Trennungskindern mehr Unterhalt zu: Sowohl die Bedarfssätze für minderjährige Kinder als auch für Volljährige werden angehoben. Das teilte das Oberlandesgericht (OLG) Düsseldorf bei der Vorstellung der neuen "Düsseldorfer Tabelle" mit.

		Die seit 1962 bundesweit eingesetzte Richtlinie zur Bemessung eines angemessenen Kindesunterhalts tritt in der aktualisierten Fassung am 1. Januar 2021 in Kraft.Der Mindestunterhalt wird demnach für Kinder bis fünf Jahre um 24 auf 393 Euro steigen. Kinder zwischen sechs und elf Jahren haben dann Anspruch auf 451 Euro - 27 Euro mehr als bislang. In der dritten Altersgruppe bis zur Volljährigkeit sind es 528 Euro - ein Plus von 31 Euro. Die Sätze beziehen sich jeweils auf die niedrigste Einkommensgruppe der Unterhaltspflichtigen bis 1900 Euro netto. Für höhere Einkommen weist die Tabelle - die allerdings keine Gesetzeskraft hat, sondern als Hilfsmittel dienen soll - höhere Beträge aus.
					  (Die komplette Tabelle finden Sie hier auf den Seiten des Oberlandesgerichts Düsseldorf)"Düsseldorfer Tabelle" wird regelmäßig angepasstAuch die Bedarfssätze für volljährige Trennungskinder würden angepasst, teilte das OLG, das die Tabelle seit 1979 herausgibt, mit. Der Anspruch Studierender, die nicht bei ihren Eltern lebten, bleibe hingegen unverändert bei 860 Euro.
		Unser PDF-Ratgeber gibt Ihnen Tipps rund um Sorgerecht und Immobilien und wie Sie günstig durch die Scheidung kommen.
					Anpassungen seien auch beim sogenannten Selbstbehalt, der Unterhaltspflichtigen für ihren eigenen Bedarf zusteht, nicht vorgesehen. Demnach stehen Nicht-Erwerbstätigen weiterhin 960 Euro Selbstbehalt zu, Erwerbstätigen 1160 Euro - ausgehend von einer Warmmiete von 430 Euro. Der Betrag kann erhöht werden, wenn die Wohnkosten diesen Betrag überschreiten und nicht unangemessen sind.Die "Düsseldorfer Tabelle" wird bei Gesprächen des Deutschen Familiengerichtstages mit allen Oberlandesgerichten regelmäßig angepasst.Auch spannend:Auf Eltern mit Kindern kommen auch 2021 einige neue Regelungen zu. Besonders erfreulich: Sie erhalten 2021 mehr Kindergeld. Und auch die Kinderfreibeträge für die Einkommenssteuer steigen, genauso wie die Regelsätze der Grundsicherung und der Sozialhilfe. Die Änderungen für das neue Jahr im Überblick.Homeoffice ist für viele Beschäftigte in der Corona-Pandemie gelebte Realität: Kosten konnten die meisten Arbeitnehmer dafür bislang jedoch nicht geltend machen. Mit der neuen Homeoffice-Pauschale soll sich das ändern. Doch nur mit ein paar Steuerkniffen profitieren Sie auch wirklich vom neuen Gesetz.Corona verändert alles - auch Weihnachten und Silvester. Aufgrund der hohen Infektionszahlen sollen die Kontaktbeschränkungen an den Feiertagen nur bedingt gelockert werden. Die Regeln im Überblick.  Lockdown - Corona-Regeln für Weihnachten: Wie viele Personen zusammen feiern dürfen
		Jeden Tag die Chance auf tolle Sachpreise
