Royals im News-Ticker: Traditionsbruch an Weihnachten! Für Queen & Co. ist dieses Jahr anders

        Von Queen Elizabeth über William, Kate, Meghan und Harry – die britischen Royals haben Fans und Kritiker. Das Corona-Jahr hat auch das britische Königshaus getroffen - Events und auch die weihnachtlichen Feiertage werden in diesem Jahr anders ausgerichtet. Auf FOCUS Online erfahren Sie die aktuellen Nachrichten und exklusiven Storys aus den Königshäusern in Europa und der Welt.

		Traditionsbruch bei den Royals an Weihnachten! Donnerstag, 24. Dezember, 15.25 Uhr: Auch für die Royals ist das Jahr 2020 ein außergewöhnliches. Die Corona-Krise hat auch im britischen Palast einiges verändert. Die Mitglieder des Königshauses gehen in diesem Jahr auch an Weihnachten auf Nummer sicher: Prinz William, Herzogin Kate, die Queen und der Rest der Royal Family nimmt am diesjährigen Weihnachtsgottesdienst nicht teil.Damit bricht die Familie mit einer Tradition - denn normalerweise findet jedes Jahr der Weihnachtsgottestienst am 25. Dezember in Sandringham statt. Wie die "Daily Mail" berichtet, habe die Norfolker Polizei eine Erklärung veröffentlicht in der es heißt, dass die "Mitglieder der königlichen Familie nicht an dem üblichen Weihnachtsgottesdienst teilnehmen werden". Mit dieser Veröffentlichung wolle man Menschenmassen vor der St. Mary Magdalene Church vermeiden, die einen Blick auf die Royals erhaschen wollen.Es ist das erste Mal seit 32 Jahren, dass die Royal Family dem alljährlichen Weihnachtsgottesdienst fernbleibt. Seit 1988 verbringt sie die Feiertage traditionell in Sandringham, 2020 zwingt die Pandemie zu neuen Plänen. Queen Elizabeth II. und Prinz Philip verweilen Weihnachten auf Schloss Windsor, während Prinz William  und Herzogin Kate mit ihren drei Kindern auf ihrem Landsitz Anmer Hall in Norfolk bleiben. Harry und Meghan feiern mit Sohn Archie in ihrer Wahlheimat USA.Trotz "Megxit": Harry und Meghan planen royale WeihnachtskarteDienstag, 22. Dezember, 17.56 Uhr: Prinz Harry und seine Frau Meghan sind auf eigenen Wunsch keine aktiven Mitglieder des britischen Königshauses mehr. Seit ihrem Verzicht haben die Royals ihre Popularität zuletzt verstärkt auch für wirtschaftliche Zwecke genutzt, Deals mit Netflix und Spotify abgeschlossen, eine Kaffeemarke unterstützt.Doch so ganz möchten Harry und Meghan offenbar dann doch nicht von ihren königlichen Traditionen lassen. Nach altem Brauch wollen die beiden angeblich auch in diesem Jahr eine offizielle royale Weihnachtskarte verschicken. "Die Karte kommt bald", verriet Royal-Biograph Omid Scobie laut "Sun".  Die Queen dürfte über derartige offizielle Weihnachtsgrüße der abtrünigen Royals eher nicht "amused" sein.Im vergangenen Jahr durfte die Krone noch mit auf die Karte:
					 Harry und Meghan geben erstes "Archewell"-Projekt bekanntMontag, 21. Dezember, 14.45 Uhr: Prinz Harry und Herzogin Meghan haben das erste Projekt ihrer „Archewell„-Stiftung verkündet. Das Paar will Menschen in Katastrophengebieten mit Essen versorgen.Für die Idee haben sie sich mit der Organisation „World Central Kitchen“ zusammengetan. Es sollen neue Hilfszentren gebaut werden, um „als schnell aktivierte Küchen zu fungieren“, heißt es laut „Bloomberg“."World Central Kitchen" wurde 2010 nach dem extremen Erdbeben in Haiti von Koch José Andrés ins Leben gerufen. Harry und Meghan bewundern offensichtlich dessen Arbeit: "Wenn wir an Küchenchef Andrés und sein unglaubliches Team bei World Central Kitchen denken, werden wir daran erinnert, dass es selbst in einem Jahr unvorstellbarer Not so viele wundervolle Menschen gibt, die unermüdlich daran arbeiten, andere zu unterstützen“, so das Paar in einem Statement.Die ersten „Archewell“-Hilfszentren sollen 2021 im karibischen Inselstaat Dominica sowie in Puerto Rico entstehen.
		Royals im News-TickerMusik-News im Ticker „The Masked Singer“ im News-TickerWendler-Eklat im News-Ticker„Sommerhaus der Stars“ im News-Ticker
					Mehr Royal-News lesen Sie auf den  weiteren Seiten.  