Corona-Pandemie: RKI-Update: Mehr als 25.500 Neuinfektionen

        Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff. Nun lässt die Aussicht auf einen baldigen Beginn von Impfungen gegen das Coronavirus viele hoffen. Das Niveau der Neuinfektionen bleibt dabei weiterhin hoch. 

		RKI-Update: 25.500 NeuinfektionenIn Deutschland sind innerhalb eines Tages mehr als 25.500 Neuinfektionen mit dem Coronavirus verzeichnet worden. Wie das Robert-Koch-Institut (RKI) am Freitagmorgen unter Berufung auf Angaben der Gesundheitsämter mitteilte, wurden 25.533 weitere Ansteckungsfälle erfasst. Die bisherigen Höchstwerte lagen bei mehr als 30.000 Fällen. Die Gesamtzahl der erfassten Corona-Infektionen in Deutschland seit Beginn der Pandemie stieg auf 1.612.648.Nach Angaben des RKI wurden ferner 412 Todesopfer der Pandemie innerhalb von 24 Stunden verzeichnet. Die Gesamtzahl der registrierten Corona-Toten in Deutschland seit Beginn der Pandemie stieg damit auf 29.182. Am Mittwoch hatte das RKI ein Rekordhoch von 962 Todesfällen bekanntgegeben.HInweis: Die Zahlen des RKI weichen von den abendlich von FOCUS Online vermeldeten Zahlen unter anderem aufgrund unterschiedlicher Erhebungszeitpunkte ab. 