Corona-Impfung: Corona-News: Impfstoff nun auch in Baden-Württemberg, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Hamburg, Brandenburg und Schleswig-Holstein angekommen

        Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 

		Einen Tag vor Beginn der Corona-Impfungen in Deutschland sind die ersten Impfstoffdosen auf den Weg in Richtung Baden-Württemberg gebracht worden. Sie seien unterwegs in den Südwesten, sagte ein Sprecher des baden-württembergischen Gesundheitsministeriums am Samstagmittag der dpa. Details zum Zeitpunkt der Lieferung der rund 10.000 Impfdosen nannte er nicht. Am Montag sei dann bereits die nächste Lieferung von 78.000 Impf-Dosen geplant.Im Gegensatz zu anderen Bundesländern wird der Impfstoff in Baden-Württemberg nicht über ein zentrales Lager verteilt, sondern direkt in die zehn großen Impfzentren geliefert. Die ersten Spritzen gegen das Coronavirus sollen am Sonntag in den landesweit verteilten Impfzentren gesetzt werden. Dann sollen auch mobile Impfteams in Alten- und Pflegeheime ausrücken.
					Eine weitere Lieferung mit dem Corona-Impfstoff hat auch Sachsen erreicht. Am späteren Vormittag seien die ersten 9750 Impfdosen für Sachsen unter Polizeischutz im dafür vorgesehenen zentralen Lager angekommen, sagte eine Sprecherin des Sozialministeriums. Transportiert wurden sie aus Belgien über Marburg. Der genaue Ort des Lagers wird aus Sicherheitsgründen nicht genannt. Der Impfstoff befindet sich laut Ministerium in Fläschchen mit jeweils fünf Dosen. Die insgesamt 1950 Flaschen sind in zwei spezielle Thermobehältnisse verpackt, in denen sie auf minus 70 Grad gekühlt werden.Noch am Samstag soll der Impfstoff gut gekühlt mit Trockeneis weiter verteilt werden - etwa an die Unikliniken in Dresden und Leipzig sowie an die Chemnitzer Klinik. Auf dem Weg in die Seniorenheime wird der Impfstoff bei Temperaturen zwischen zwei bis acht Grad transportiert. „Dabei taut der Impfstoff auf“, so die Ministeriumssprecherin. In den Heimen kann das Mittel dann mit steriler Kochsalzlösung verdünnt und verabreicht werden.Auch in Sachsen-Anhalt ist der Impfstoff eingetroffen und gleich in alle Regionen verteilt worden. Die Lieferung der 9750 Impfdosen habe wie geplant funktioniert, erklärte eine Sprecherin des Sozialministeriums in Magdeburg. Sie seien gleich auf den weiteren Weg gebracht worden in die Landkreise und kreisfreien Städte. Am frühen Nachmittag twitterte Sozialstaatssekretärin Beate Bröcker: „Der Impfstoff ist an alle 14 Impfzentren in Sachsen-Anhalt komplett verteilt.“
					 Wie ein Sprecher des Lagedienstes der Hamburger Polizei mitteilte, sollen auch dort die ersten Dosen des Corona-Impfstoffes eingetroffen sein. Hamburgs Bürgermeister Peter Tschentscher (SPD) hat seiner Hoffnung auf eine schnelle Durchimpfung der Bevölkerung Ausdruck verliehen. Mit den beginnenden Corona-Schutzimpfungen sei ein Wendepunkt erreicht, sagte Tschentscher (SPD) der Deutschen Presse-Agentur. „Damit ist es realistisch, dass wir uns endgültig vor dem Coronavirus schützen und die Pandemie überwinden können.“In Brandenburg seien ebenfalls die ersten 9750 Impfdosen am Vormittag angeliefert worden, teilte das Gesundheitsministerium am Samstag mit. Der Transport fand unter Geleitschutz der Bundespolizei statt. Nach Angaben des Innenministeriums werden bis kommenden Donnerstag weitere Lieferungen mit insgesamt rund 30.000 Impfdosen erwartet.Gesundheitsminister Heiner Garg (FDP) teilte mit, dass auch in Schleswig-Holstein der Impfstoff am Samstag angekommen sei. „Ich bin froh, dass die ersten Impfdosen nun in Schleswig-Holstein sind und wir mit dem Impfen beginnen können. Damit beginnt der wichtigste Teil der Bekämpfung der Pandemie. Auch wenn wir noch Monate vor uns haben, die uns weiterhin viel abverlangen werden, gibt die Aussicht und Chance auf mehr Normalität Hoffnung und Zuversicht. Dass es gelungen ist, den Impfstoff bereits heute zu erhalten, damit konnte vor wenigen Wochen noch keiner rechnen“, sagte Garg laut Mitteilung.Garg besuchte das geheimgehaltene Lager für den Impfstoff und nahm die erste Lieferung gemeinsam mit dem Landesbeauftragten des Technischen Hilfswerks (THW) in Schleswig-Holstein Dierk Hansen in Empfang. Das THW ist für die Logistik innerhalb Schleswig-Holsteins verantwortlich. Im Zentrallager wird der Impfstoff tiefgekühlt gelagert und anschließend an die mobilen Impfteams und ab voraussichtlich dem 4. Januar an die Impfzentren im Land verteilt werden. Damit kann am Sonntag wie geplant mit den ersten Impfungen begonnen werden.Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online 