Samstag, 26.12.2020, 08:05

                   Corona-Impfung : Moderna-Impfstoff löst erstmals allergische Reaktion aus

        Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 

		Moderna-Impfstoff löst erstmals allergische Reaktion ausIn den USA ist einem Bericht zufolge die erste allergische Reaktion auf den Corona-Impfstoff des Herstellers Moderna gemeldet worden. Ein Arzt aus Boston, der gegen Schalentiere allergisch ist, berichtete der "New York Times", er habe sich nach Verabreichung des Mittels am Donnerstag schwindelig gefühlt und unter Herzrasen gelitten. Der Arzt wurde daraufhin im Krankenhaus behandelt. Ein Krankenhaussprecher sagte, es gehe dem Mann wieder gut.Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online. Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Pandemie finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online 