Corona-Debatte : Spahn informiert über den Corona-Impfstart - und hat Appell an alle Impfskeptiker

        Virus-Krise live: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn will zum Start der Impfaktion in Deutschland über den aktuellen Stand der Dinge informieren. 

		„Aus Rückmeldungen weiß ich: Die Impfzentren sind startklar“, sagt Spahn. „Das ist Föderalismus von seiner besten Seite.“ Viele würden morgen wieder meckern, „zu spät, zu europäisch“, sagt Spahn. Doch was jetzt gelungen ist, sei ein großer Erfolg. Klar sei aber auch: „Wir werden noch einen langen Atem brauchen.“„Wer mitmacht, rettet Leben“, sagt Spahn an die Adresse von Impfskeptikern.Im Live-Ticker können Sie das ganze Statement mitlesen.Surftipp: Alle Neuigkeiten zur Corona-Impfung finden Sie im News-Ticker von FOCUS Online Weitere Statements zur Corona-Krise auf der nächsten Seite.
