Corona-Impfung: Vor dem offiziellen Start am Sonntag: Edith (101) ist die Erste, die in Deutschland gegen Corona geimpft wurde

        Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. 

		Die Heimbewohnerin Edith Kwoizalla aus Halberstadt (Sachsen-Anhalt) ist mit ihren 101 Jahren die erste Deutsche, die am Samstag vor dem offiziellen Impfstart in Deutschland gegen Corona geimpft wurde. In einer Senioren-Pflegeeinrichtung im Landkreis Harz wurden die ersten Bewohner sowie das Pflegepersonal mit dem Covid-19 Impfstoff von Pfizer-Biontech geimpft. 
