Sonntag, 27.12.2020, 14:21

                   News zur Pandemie : Mutiertes Virus: Japan erlässt Einreiseverbot für Ausländer


		Mutiertes Virus: Japan erlässt Einreiseverbot für Ausländer19.11 Uhr: Die in England aufgetretene Variante des Coronavirus ist erstmals auch in Japan nachgewiesen worden. Sie wurde zunächst bei fünf Menschen festgestellt, die zwischen dem 18. und 21. Dezember aus Großbritannien eingereist waren, wie Gesundheitsminister Norihisa Tamura am späten Freitagabend (Ortszeit) mitteilte. Sie befänden sich nun in einer 14-tägigen Quarantäne. Als Reaktion habe die Regierung beschlossen, von Montag an die Einreise von Ausländern vorübergehend zu untersagen, hieß es am Samstag in Medienberichten. Die Maßnahme solle bis Ende Januar gelten, meldete die Nachrichtenagentur Kyodo.
					Der Sender NHK berichtete, insgesamt seien bislang sieben Fälle mit der Virus-Mutation bekannt. Bei den anderen beiden handele es sich um einen Piloten und einen seiner Angehörigen. Sie seien in ein Krankenhaus in Tokio gebracht worden. Die neue Variante ist möglicherweise deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form.Japan meldete zudem einen Rekord von mehr als 3870 Corona-Neuinfektionen an einem Tag. Mit insgesamt rund 215 000 Ansteckungen und 3200 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Virus steht das Land mit seinen etwa 127 Millionen Einwohnern im internationalen Vergleich dennoch relativ gut da.Britische Coronavirus-Variante erreicht Spanien: Madrid meldet vier Fälle17.54 Uhr: Die in Großbritannien aufgetretene Variante des Corona-Virus hat erstmals auch Spanien erreicht. In Madrid seien vier Ansteckungen mit dieser Mutation nachgewiesen worden, teilte der stellvertretende regionale Gesundheitsminister Antonio Zapatero am Samstag mit. Außerdem gebe es drei Verdachtsfälle.Drei der bestätigten Fälle seien alle per PCR-Tests in der Familie eines Mannes festgestellt worden, der in den vergangenen Tagen mit einem Flugzeug aus London eingetroffen sei. Beim vierten Infizierten handele es sich um einen jungen Mann, der ebenfalls aus London kommend am Dienstag in Madrid eingereist sei.Zapatero beruhigte die Bürger der Region um die Hauptstadt: "Das ist für uns kein Grund, nervös zu werden." Die britische Variante des Virus sei zwar ansteckender als andere, aber sie führe den bisherigen Erkenntnissen zufolge nicht zu einem schwereren Verlauf der Covid-19-Erkrankung. Den vier mit dieser neuen Virusvariante infizierten Menschen gehe es auch relativ gut, betonte er.Skilifte in Österreich geöffnet – teilweise großer Andrang15.31 Uhr: Trotz des neuen Lockdowns in Österreich fahren im Nachbarland weiter viele Skilifte. „Die Gäste sind sehr diszipliniert“, sagte die Sprecherin der Skigebiete Hochkar und Ötscher in Niederösterreich, Karin Munk, am Samstag. „Im Moment läuft alles nach Plan.“ Strahlendes Wetter sorgte laut APA am zweiten Weihnachtsfeiertag vielerorts für guten Besuch in den Skigebieten – zumindest jenen, die offen hatten. Die Covid-19-Regeln mit Masken und Abständen seien weitgehend befolgt worden. Deutsche Gäste werden nicht erwartet – Einreisende müssen bis zu zehn Tage in Quarantäne.Die Seilbahnen mussten ihre maximale Gästeanzahl um mehr als die Hälfte reduzieren, Tickets müssen vorab online gekauft werden. Nur wer ein gültiges Ticket hat, bekommt Zutritt zu den Skigebieten und Parkplätzen. Skifahrer über 14 Jahre müssen FFP2-Masken tragen, wenn sie sich in Gondeln aufhalten oder anstehen.
					Wegen des schlechten Wetters sei an Weihnachten die erlaubte Höchstzahl an Besuchern in den Skigebieten Hochkar und Ötscher deutlich unterschritten worden, sagte Munk. Am Hochkar seien es etwa 500 Menschen anstatt maximal möglicher 1500 gewesen. Um mehr Gästen das Skifahren zu ermöglichen, würden nur Halbtageskarten verkauft.Am Semmering (Bezirk Neunkirchen) in Niederösterreich hatte der Andrang hingegen für Besorgnis gesorgt. Dort wurden laut APA am Samstag 250 Sperrgitter aufgestellt. So solle erreicht werden, dass nur eine begrenze Zahl an Menschen in das Gebiet kommt. Trotz Durchsagen und entsprechender Schilder seien die Abstandsregeln nicht immer eingehalten worden. Zudem sei wild geparkt worden.An Weihnachten waren viele Skigebiete in Österreich gestartet, allerdings ohne Saalbach-Hinterglemm und Ischgl. In Ischgl, zu Beginn der Pandemie Corona-Hotspot, bleibt das Skigebiet wegen des grenzüberschreitende Charakters zu. Wer in die Schweiz hinüberfahre, müsse den Regeln zufolge nach der Rückkehr auf die Piste in Österreich in Quarantäne, hieß es.Macron nach Corona-Isolierung in Urlaubsresidenz am Mittelmeer15.28 Uhr: Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron und seine Frau Brigitte sind zur Präsidenten-Urlaubsresidenz Fort de Brégançon am Mittelmeer gereist. Das bestätigten Kreise des Präsidialamtes am Samstag auf Anfrage in Paris.  
					Der 43-Jährige hatte sich nach früheren Angaben des Élyséepalastes Mitte des Monats mit dem Coronavirus angesteckt. Nach einer siebentägigen Isolierung konnte Macron dann vor Weihnachten eine Residenz am Rande des Schlossparks von Versailles wieder verlassen. Frankreich mit seinen 67 Millionen Einwohnern ist stark von der Coronavirus-Pandemie getroffen. Es starben nach Behördenangaben über 62.000 infizierte Menschen.Wie lange das Ehepaar Macron in der zwischen Toulon und Saint-Tropez gelegenen Residenz bleiben will, wurde nicht mitgeteilt. Das der Küste vorgelagerte historische Gebäude aus dem 17. Jahrhundert mit einem großen Garten dient als gelegentliche Unterkunft der französischen Staatschefs. Macron hatte dort im August Kanzlerin Angela Merkel (CDU) empfangen.Corona-Inzidenz in Thüringen bleibt weiter über 30012.24 Uhr: Die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen bleibt mit einem Wert von 302,8 in Thüringen auf einem hohen Niveau. Bis zum zweiten Weihnachtsfeiertag kamen binnen 24 Stunden 819 erfasste Neuinfizierte hinzu, wie aus Zahlen des Thüringer Gesundheitsministeriums vom Samstag hervorgeht.Zuletzt wurden an Heiligabend rund 328 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen registriert; am ersten Weihnachtsfeiertag lag der Wert bei rund 321. Thüringen hat nach Sachsen die höchsten Sieben-Tage-Inzidenz-Werte bundesweit.Bislang wurden den aktuellsten Daten zufolge 38.137 Thüringer mit dem Coronavirus infiziert, gut 25 200 davon gelten inzwischen als genesen. 819 Menschen mit einer Corona-Infektion starben bisher im Freistaat.Große Studie: 3,3 Prozent der Münchner waren schon mit Corona infiziert10.28 Uhr: Einer großangelegten Antikörper-Studie zufolge haben sich in München bis November knapp 3,3 Prozent der Einwohner mit dem Coronavirus infiziert. Damit habe sich die Zahl derjenigen, die Antikörper gegen das Sars-CoV-2-Virus entwickelt haben, seit der ersten Welle fast verdoppelt, teilten die Forscher der Infektions- und Tropenmedizin der Uniklinik München mit. Es ist die erste große Studie bundesweit, die Ergebnisse über die Infektionszahlen in der zweiten Welle liefert.Zu Beginn der neuen Testrunde waren bei den Gesundheitsbehörden rund 1,5 Prozent der Münchner als Corona-positiv registriert gewesen. Damit lag die tatsächliche Zahl etwa zweimal so hoch.In der ersten Runde hatte der Anteil der damals in der Studie nachgewiesenen Infektionen viermal höher gelegen als bekannt. „Vergleicht man nur den Anstieg der Infektionen seit Anfang Juni, so ist die Rate der nicht erkannten Infektionen noch deutlicher gesunken“, teilten die Forscher mit. Dass die Dunkelziffer nun geringer sei, zeige auch, dass sich die Teststrategie in Bayern bewähre, sagte Studienleiter Michael Hoelscher.
					Die Wissenschaftler um Hoelscher hatten in einer ersten Runde der Untersuchung vom 5. April bis 10. Juni rund 5300 Menschen aus repräsentativ ausgewählten Haushalten untersucht. Bis zu diesem Zeitpunkt hatten gut 1,7 Prozent der Menschen Antikörper entwickelt. Die Sterblichkeit der Infizierten in der ersten Runde lag nach einer neuen Berechnung bei 0,47 Prozent – und damit um ein Vielfaches über der von saisonalen Grippeinfektionen.Waren die Forscher im Frühjahr noch persönlich in Teams in den Haushalten erschienen, um den Menschen Blut abzunehmen, schickten sie nun Anfang November den Testteilnehmern ein Kit zur Selbstblutabnahme per Fingerprick zu mit der Bitte, einige Blutstropfen auf ein Filterpapier zu tupfen und dieses per Post zurückzuschicken. Bis zum 9. Dezember gingen gut 4250 Blutproben ein.Die Studie erbrachte laut Hoelscher auch, dass die Menge der Antikörper im Blut nicht – wie nach früheren Untersuchungen angenommen – nach wenigen Monaten stark absinkt. Wer schon in der ersten Runde positiv auf Antikörper getestet wurde, bei dem sei dies in der Regel auch in der zweiten Phase der Fall gewesen.Es sei praktisch nicht vorgekommen, dass rund ein halbes Jahr nach dem ersten Test bei Patienten keine Antikörper mehr nachweisbar gewesen seien, sagte Hoelscher. Ob die Nachweisbarkeit von Antikörpern auch bedeutet, dass die Betroffenen immun sind, ist offen. Für die Feststellung einer Immunität wären weitere und komplexere Tests nötig. Die Studie, an der auch das Helmholtz Zentrum München beteiligt ist, wird weiter fortgesetzt.Österreich startet in den dritten LockdownSamstag, 26. Dezember, 07.12 Uhr: In Österreich beginnt am Samstag der dritte Lockdown. Viele Geschäfte müssen drei Wochen schließen. Außerdem gelten bis mindestens Mitte Januar Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Mit der Maßnahme will das Land die Verbreitung des Coronavirus weiter eindämmen. Zuletzt war das öffentliche Leben von Mitte November bis Anfang Dezember heruntergefahren worden. Seitdem ist die Zahl der Neuinfektionen deutlich gefallen. In den vergangenen sieben Tagen wurden rund 160 Fälle pro 100.000 Einwohner gezählt. Damit liegt die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz im Gegensatz zu den vergangenen Monaten inzwischen unter den aktuellen Werten in Deutschland.Türkei verlangt von allen Einreisenden negativen Corona-Test22.03 Uhr: Die Türkei verlangt bei allen Einreisen künftig einen negativen Corona-Test. Für Flugpassagiere gilt dies schon ab diesem Montag, für alle anderen Reisenden ab Mittwoch, wie Gesundheitsminister Fahrettin Koca am Freitagabend sagte. Der PCR-Test darf nicht älter als 72 Stunden sein. 
					Wer als Fluggast keinen Test vorweisen könne, dürfe gar nicht erst nicht einsteigen, sagte er. Und wer aus Großbritannien, Südafrika oder Dänemark komme, werde nach der Einreise separat in Quarantäne genommen. In den Staaten waren zuletzt mutierte Viren nachgewiesen worden, die mutmaßlich deutlich ansteckender sind.Die Türkei erwartet ebenfalls am Montag eine erste Lieferung eines chinesischen Impfstoffs, wie Koca sagte. Auch habe man eine Bestellung bei den Herstellern Biontech/Pfizer aufgegeben.Auch zu Weihnachten mehr als 20.000 Neuinfektionen in Deutschland - 293 neue Todesfälle21.31 Uhr: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus bleibt in Deutschland auf einem hohen Niveau. Von Donnerstag auf Freitag haben 15 Bundesländer in Summe 20.083 Neuinfektionen gemeldet (Stand: 25.12., 21.27 Uhr) - nur Bremen gibt über die Weihnachtstage keine neuen Zahlen bekannt. Insgesamt wurden nach Berechnungen von FOCUS Online 293 neue Todesfälle gemeldet.
					Damit liegt Deutschland zwar rund 8000 Fälle unter den Neuinfektionen des Vortags, die Aussagekraft der heutigen Zahlen ist aber durch die Weihnachtstage gemindert, weil es zu Meldeverzügen kommen kann.Die meisten neuen Infektionen meldeten NRW (+4238), Bayern (+3781) und Baden-Württemberg (+1947).Der sogenannte R-Wert liegt am ersten Weihnachtstag nicht neu vor, da das Robert-Koch-Institut am Freitag keinen Situationsbericht veröffentlicht hat. Am Donnerstag lag der R-Faktor bei 0,87 - das heißt, 100 infizierte Menschen stecken statistisch derzeit 87 weitere an. 
		Sie finden hier die aktuell gemeldeten Zahlen der Gesundheitsministerien der Länder.Baden-Württemberg: 227.291 (+1947), 4399 Todesfälle (+27)Bayern: 305.853 (+3781), 6117 Todesfälle (+45)Berlin: 92.357 (+278), 1118 Todesfälle (+2)Brandenburg: 40.818 (+740), 897 Todesfälle (+19)Bremen: 13.022, 177 Todesfälle - Gesundheitsamt meldet an Weihnachtstagen nicht -Hamburg: 34.818 (+360), 498 Todesfälle - Gesundheitsamt meldet heute keine Zahlen zu TodesfällenHessen: 129.206 (+2992), 2396 Todesfälle (+65)Mecklenburg-Vorpommern: 10.846 (+162), 139 Todesfälle (+5)Niedersachsen: 101.650 (+1332), 1770 Todesfälle (+7)Nordrhein-Westfalen: 373.286 (+4238), 5834 Todesfälle (+57)Rheinland-Pfalz: 68.088 (+567), 1229 Todesfälle (+16)Saarland: 19.317 (+195), 431 (+6 Todesfälle)Sachsen: 121.127 (+1602), 2669 Todesfälle (+24)Sachsen-Anhalt: 26.786 (+608), 509 Todesfälle (+2)Schleswig-Holstein: 23.081 (+229), 359 Todesfälle (+4)Thüringen: 37.318 (+1053), 805 Todesfälle (+14)Gesamt (Stand 25.12., 21.27 Uhr): 1.624.864 (+20.083), 29.347 Todesfälle (+293)Vortag (Stand 24.12., 20.37 Uhr): 1.604.781 (+28.724), 29.054 Todesfälle (+351)Quelle zu Infizierten- und Todeszahlen: Landesgesundheits- und Sozialministerien.Die Zahl der Genesenen liegt laut Robert-Koch-Institut in Deutschland bei rund ca. 1.206.200 (+ 21.800)Die Zahl der aktiven Fälle liegt damit bei: 389.317 (Vortag: 391.578 )Aktuell vom RKI gemeldete Reproduktionszahl (Stand: 24.12.): 0,87 (Vortag: 0,83) kein neuer Wert am 25.12.Zahl der Intensivbetten laut DIVI-Intensivregister, die von Covid-19-Patienten belegt werden: 5374 (+35)Zahl der aktuell invasiv beatmeten Covid-19-Patienten: 2849 (+22)
					Niederlande erklärt Deutschland zum Risikogebiet: Negativer Test vor Einreise nötig21.25 Uhr: Wer in die Niederlande fliegen will, benötigt beim Einchecken ab 29. Dezember einen negativen PCR-Coronatest. Das gelte auch für Reisende per Zug, Bus oder Schiff, wie das Auswärtige Amt am Freitagabend mitteilte. Der Test darf nicht älter als 72 Stunden sein.Die Niederlande haben laut Auswärtigem Amt Deutschland zum Risikogebiet erklärt. Wer in den Niederlanden angekommen ist, dem wird dringend empfohlen, sich in eine zehntägige Hausquarantäne zu begeben. Der negative Test, der für die Einreise in die Niederlande benötigt werde, sei kein Ersatz für die Quarantäne.Klinikchef geht in Corona-Krise das Personal aus: "Müssen Betten außer Betrieb nehmen"18.54 Uhr: Auf den Intensivstationen steigt die Zahl der Patienten unvermindert. Nach Angaben der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (Divi) vom Freitag (Stand 18.54 Uhr) wurden 5.374 Covid-19-Patienten intensivmedizinisch behandelt - das sind 20 mehr als am Vortag. 2.849 der Patienten wurden an Weihnachten invasiv beatmet. Dabei ist es in der Regel nötig, sie ins künstliche Koma zu versetzen. Insgesamt sind nach Divi-Angaben aktuell 4.313 Intensivbetten frei, 19.481 sind belegt.Doch Krankenhäuser stehen vor einem weiteren Problem. Selbst wenn die Zahl der Betten ausreiche, fehle es oft an Personal. „Wir verzeichnen einen teilweise dramatisch höheren Ausfall beim Personal als zu normalen Zeiten“, erklärte etwa Stefan Eschmann, Chef der privaten KMG-Kliniken im Interview mit dem „Tagesspiegel“. Zu der Gruppe gehören neun Akutkliniken, dazu Rehakliniken, Pflegeheime und Arztpraxen in Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt und Thüringen.Die Mitarbeiter seien entweder selbst mit Corona infiziert, müssten ihre Kindern zu Hause betreuen oder seien aufgrund eines Risikokontakts in Quarantäne, führte der Krankenhausmanager näher aus. Beinahe täglich müssten aufgrund dieses Personalmangels Stationen oder Betten vom Netz genommen werden. „Das geht teilweise so weit, dass wir im zweistelligen Prozentbereich Betten außer Betrieb nehmen müssen, weil Personal in Quarantäne ist oder nicht zur Verfügung steht.“
					Papst gibt der Stadt Rom 4.000 Corona-Tests für Obdachlose18.45 Uhr: Papst Franziskus hat der Stadt Rom 4.000 Corona-Testkits übergeben, die diese für obdachlose Menschen verwenden soll. Wie italienische Medien am Freitag berichteten, stammen die Kits aus der Slowakei und sind ein Geschenk von Präsidentin Zuzana Caputova, die vergangene Woche von Franziskus in Audienz im Vatikan empfangen wurde. Eingesetzt und durchgeführt werden die Tests in Zusammenarbeit des Päpstlichen Sozialdienstes (Apostolische Almosenverwaltung) und zwei kommunalen Gesundheitsdiensten in der Hauptstadt. Als Bischof von Rom kümmern sich die Päpste traditionell auch um soziale Probleme in der Stadt.Zahl der Corona-Neuinfektionen nimmt in Italien wieder zu18.04 Uhr: Die Gesundheitsbehörden in Italien haben nach knapp zwei Wochen wieder mehr als 19.000 Corona-Infektionen innerhalb eines Tages verzeichnet. Fast 19.040 Corona-Fälle seien gemeldet worden, hieß es am Freitag. Höher lag der Wert zuletzt am 12. Dezember, mit damals knapp 20 000 Ansteckungen. Binnen 24 Stunden wurden knapp 460 Tote mit Sars-CoV-2 registriert.Italien hat damit seit dem Beginn der Pandemie mehr als 71.000 Tote mit dem Coronavirus zu beklagen und insgesamt fast 2,03 Millionen Corona-Infektionen verzeichnet. Zuletzt schien sich ein Trend sinkender Infektionszahlen abzuzeichnen. Die Experten des Gesundheitsministeriums sprachen von einer sich abflachenden Kurve bei den Neuinfektionen. Gleichzeitig betonten sie jedoch, dass sich die Kurve immer langsamer abflache.Neue Coronavirus-Mutation nun auch in Japan nachgewiesen15.43 Uhr: Japan ist das nächste Land, in dem die neue, zuerst in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Mutation nachgewiesen wurde. Die deutlich ansteckendere Variante B.1.1.7 sei bei fünf Flugpassagieren, die aus Großbritannien eingereist waren, festgestellt worden, teilte Gesundheitsminister Norihisa Tamura am Freitag mit.Lkw-Staus am Ärmelkanal: Britisches Militär verstärkt Einsatz14.00 Uhr: Die britische Regierung hat ihre Bemühungen verstärkt, den riesigen Lkw-Stau in der Grafschaft Kent möglichst rasch aufzulösen. Zu den bereits 300 Soldaten, die im Einsatz seien, um die Fahrer schnellst möglich auf das Coronavirus zu testen, seien nun 800 weitere hinzugekommen, teilte das Verteidigungsministerium in London am Freitag mit. Trotzdem wird erwartet, dass es noch Tage dauert, bis sich der Rückstau aufgelöst hat.
					Tausende Fernfahrer waren seit vergangenem Sonntag in England steckengeblieben, nachdem Frankreich wegen einer neuen, womöglich noch ansteckenderen Coronavirus-Variante seine Grenze komplett geschlossen hatte. Am Mittwoch wurde eine Einigung zwischen London und Paris erreicht. Die Fernfahrer müssen sich demnach einem Corona-Schnelltest unterziehen, bevor sie den Ärmelkanal per Schiff oder durch den Eurotunnel überqueren dürfen - eine erhebliche logistische Aufgabe.Der britische Verkehrsminister Grant Shapps hatte am Donnerstag mitgeteilt, mehr als 2300 Fahrer seien bereits getestet worden, davon hätten nur drei ein positives Ergebnis gehabt.Laut der britischen Nachrichtenagentur PA hatten bis Freitag 700 Lkws die Überfahrt über den Ärmelkanal angetreten. Die Fahrer hatten das das mit lautstarkem Hupen gefeiert. Mehr als 5000 Lkw hängen PA zufolge aber weiterhin auf dem stillgelegten Flugplatz Manston und einem abgesperrten Teil der Autobahn M20 fest. Viele der Fahrer hatten sich beschwert, dass ihnen Wasser und Lebensmittel ausgingen. Auch Toiletten gibt es für viele nicht.Verheerende Zahlen: Fast alle deutschen Mega-Hotspots liegen in Sachsen10.52 Uhr: In Sachsen zeichnet sich in der Corona-Pandemie weiter keine Entspannung ab. Am Freitag meldete das Robert Koch-Institut 441,3 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche (Sieben-Tage-Inzidenz). Am Vortag waren es noch 425,7. Das ist der mit Abstand höchste Wert aller Bundesländer, deutschlandweit beträgt er im Schnitt 188,8.Unter den zehn am meisten betroffenen Landkreisen in Deutschland waren am Freitag sieben aus Sachsen: Sächsische Schweiz- Osterzgebirge stand mit einem Wert von 628,3 an der Spitze, gefolgt von Zwickau (603,8). Dahinter rangierten Bautzen (588,5), Mittelsachsen (538,0), Görlitz (533,8) sowie der Erzgebirgskreis (527,8) und die kreisfreie Stadt Chemnitz (492,0)Nach Angaben des sächsischen Gesundheitsministeriums stieg die Zahl der nachgewiesenen Neuinfektionen im Freistaat bis Mittwoch binnen 24 Stunden um 3661. Damit gab es seit Beginn der Pandemie sachsenweit 119 525 von Laboren bestätigte Fälle. 2645 Menschen starben. Derzeit werden in sächsischen Krankenhäusern 3374 Frauen und Männer mit einer Covid-19-Erkrankung behandelt, 608 von ihnen auf der Intensivstation.
					 
		Sie finden hier die aktuell gemeldeten Zahlen der Gesundheitsministerien der Länder.Baden-Württemberg: 225.344 (+3499), 4372 Todesfälle (+42) Bayern: 302.072 (+5218), 5821 Todesfälle (+251)Berlin: 92.079 (+952), 1116 Todesfälle (+11)Brandenburg: 40.078 (+1181), 878 Todesfälle (+22)Bremen: 13.022, 177 Todesfälle - Gesundheitsamt meldet an Weihnachtstagen nicht -Hamburg: 34.458 (+584), 498 Todesfälle (+15)Hessen: 126.214 (+1165), 2331 Todesfälle (+35)Mecklenburg-Vorpommern: 10.685 (+151), 134 Todesfälle (+7)Niedersachsen: 100.318 (+2147), 1763 Todesfälle (+32)Nordrhein-Westfalen: 369.048 (+6629), 5777 Todesfälle (+170)Rheinland-Pfalz: 67.521 (+799), 1213 Todesfälle (+15)Saarland: 19.122 (+250), 425 Todesfälle (+4)Sachsen: 119.525 (+3661), 2645 Todesfälle (+98)Sachsen-Anhalt: 26.178 (+836), 507 Todesfälle (+27)Schleswig-Holstein: 22.852 (+306), 355 Todesfälle (+3)Thüringen: 36.265 (+1348), 791 Todesfälle (+34)Gesamt (Stand 24.12., 20.37 Uhr): 1.604.781 (+28.724), 28.803 Todesfälle (+351)Vortag (Stand 23.12., 21.40 Uhr): 1.576.057 (+30.304), 28.452 Todesfälle (+944)Quelle zu Infizierten- und Todeszahlen: Landesgesundheits- und Sozialministerien.Die Zahl der Genesenen liegt laut Robert-Koch-Institut in Deutschland bei rund ca. 1.184.400 (+24.300)Die Zahl der aktiven Fälle liegt damit bei: 391.578 (Vortag: 387.578)Aktuell vom RKI gemeldete Reproduktionszahl (Stand: 24.12.): 0,87 (Vortag: 0,83)Zahl der Intensivbetten laut DIVI-Intensivregister, die von Covid-19-Patienten belegt werden: 5.339 (+125)Zahl der aktuell invasiv beatmeten Covid-19-Patienten: 2827 (+23)
					Laster rollen los: Auslieferung von Corona-Impfstoff hat begonnen14.20 Uhr: Der US-Pharmakonzern Pfizer hat mit den ersten für EU-Länder bestimmten Auslieferungen des gemeinsam mit dem Mainzer Unternehmen Biontech entwickelten Corona-Impfstoffs begonnen. Drei Tiefkühllaster verließen am Mittwochmorgen das Pfizer-Werk im belgischen Puurs, wie eine AFP-Reporterin vor Ort feststellte. Die Transporter wurden demnach von einem großen Polizeiaufgebot begleitet.Die EU-Kommission hatte das Biontech-Pfizer-Vakzin am Montag zugelassen. Nur wenige Stunden zuvor hatte die Europäische Arzneimittelbehörde (EMA) dafür ihr erforderliches grünes Licht gegeben. Die Impfungen sollen in den meisten EU-Ländern, darunter auch Deutschland, am 27. Dezember beginnen. 
					Auf Nachfrage von AFP machte Pfizer keine Angaben zum Bestimmungsort der ersten ausgelieferten Charge. Deutschland rechnet nach offiziellen Angaben erst am Samstag mit der Lieferung von mehr als 150.000 Dosen. Bis Jahresende sollen dann knapp 1,2 Millionen weitere Impfdosen folgen.Pfizer hatte bereits Anfang Dezember vom flämischen Puurs aus die ersten Ladungen Impfstoff nach Großbritannien ausgeliefert, nachdem die britischen Gesundheitsbehörden eine Notfallgenehmigung für das Mittel erteilt hatten. Auch die Schweiz, die am Mittwoch ihre Impfkampagne startete, wurde bereits beliefert.Generalprobe in Berliner Impfzentrum: 300 Soldaten testen Abläufe14.13 Uhr: Rund 300 Bundeswehrsoldatinnen und -soldaten haben am Mittwoch in einem Testlauf den Betrieb des künftigen Berliner Impfzentrums in der Arena Treptow geprobt. Etwa 120 von ihnen schlüpften dafür als Darsteller in die Rollen alter Menschen, die zum Beispiel schlecht sehen, hören oder laufen können. Die anderen kümmerten sich um Anmeldung, Begleitung und Dokumentation.
					Die Generalprobe solle zeigen, ob es möglich ist, impfwillige Menschen innerhalb von 70 Minuten unter Einhaltung aller Abstands- und Hygieneregeln zu betreuen, sagte Detelf Cwojdzinski als Projektsteuerer für das Deutsche Rote Kreuz am Mittwoch. Sonst werde nachjustiert. Nach den aktuellen Planungen sollen nach dem Praxistest in der Arena bereits am Sonntag die ersten Menschen dort geimpft werden. Geplant sei das Angebot für Personal aus Pflegeheimen.
					NRW-Gesundheitsminister Laumann peilt Immunisierung in Altenheimen bis Ende Februar an13.42 Uhr: Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann (CDU) setzt darauf, dass eine Immunisierung in den Altenheimen gegen das Coronavirus bis Ende Februar weitestgehend abgeschlossen sein wird. "Dann wäre an der Covid-Front sehr, sehr viel gewonnen", sagte Laumann am Mittwoch in Düsseldorf. "Ich bin sicher, dass dann auch in erheblichem Umfang die Sterbefälle zurückgehen."In NRW werde ab dem 27. Dezember, wie überall in Deutschland, damit begonnen, zuerst Bewohner und Personal in Altenpflegeheimen zu impfen, sagte er. Das seien potenziell etwa 350 000 Menschen - soweit sie sich impfen lassen wollten. Außerdem werde in den Krankenhäusern ermittelt, wie groß die Gruppe der Ärzte und Pfleger sei, die in engem Kontakt mit Covid-Patienten stünden und deswegen auch vorrangig zu impfen seien.Spahn will bis zum Sommer alle Deutschen impfen - die wollen11.47 Uhr: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn geht davon aus, bis zum Sommer allen Bürgern in Deutschland ein "Impfangebot" machen zu können - sofern die Impfstoffe, die sich in der Endphase der Studien befinden, auch eine Zulassung erhalten. Das sagte der CDU-Politiker am Mittwoch im ARD-"Morgenmagazin". Er rechne bis Ende März mit elf bis zwölf Millionen Impfdosen.Es sei von Anfang an klar gewesen, dass es "zu Beginn knapp sein würde", betonte der Gesundheitsminister. Deshalb werde es weiterhin nötig sein, bei dem zeitlichen Ablauf nach Gruppen zu priorisieren. Bis Ende dieses Jahres könne der Bund 1,3 Millionen Dosen des Herstellers Biontech an die Bundesländer ausliefern lassen. Ab Sonntag werde es dann vor allem in den Pflegeheimen losgehen. "Diese Dosen werden schon einen großen Unterschied machen können für viele Pflegeeinrichtungen", sagte Spahn.Gleichzeitig appellierte Spahn an die Bevölkerung, auch weiterhin Kontakte zu reduzieren. Die Situation in den Kliniken sei sehr angespannt: "Da ist gerade Hochlast. Eine sehr belastete Situation. Viele reden gerade darüber, wie sie Weihnachten feiern. Die Pflegekräfte werden gar nicht viel zum Feiern kommen. Sie werden arbeiten müssen." Die Bürger entschieden mit ihrem Verhalten jetzt darüber, "wie es anschließend auf den Intensivstationen weitergeht".Nach mehreren anderen Staaten, darunter Großbritannien, Kanada und die USA, beginnen am Sonntag auch in Deutschland die Impfungen gegen das Coronavirus. Pro Person sind zwei Impfungen vorgesehen. Als erstes sollen die über 80-Jährigen, Personal und Bewohner von Pflegeheimen sowie Gesundheitspersonal mit sehr hohem Infektionsrisiko geimpft werden. Nach Angaben des Herstellers Biontech liegt die Wirksamkeit des Impfstoffs bei 95 Prozent.Informationen zur Corona-Impfung vom 22. Dezember 2020:10.02 Uhr: Nun wird die letzte Frage gestellt. Es geht wieder um Impfdosen, allerdings für die USA. Rund 45 Millionen Impfdosen sollen laut Marett bis zum Ende des Jahres an die Vereinigten Staaten ausgeliefert werden. Dann ist die Pressekonferenz beendet.10.00 Uhr: Wie viele Dosen bis zum Ende des Jahres an Großbritannien geliefert werden sollen, will der nächste Fragesteller wissen. Biontech verweist darauf, dass es sich um "Pfizer-Territorium" handele und man sich nicht dazu äußern werde. "Kein Kommentar", heißt es aus dem Gremium.09.57 Uhr: Wie lange hält die Immunität genau an? "Das wissen wir noch nicht genau", sagt Türeci. Aktuell sehe man aber eine gewisse Stabilität der Immunreaktion bei den Biontech-Propanden.09.53 Uhr: Welche Kapazität an Impfdosen steht bis Ende 2021 zur Verfügung?, möchte ein Journalist wissen. Sierk Poetting, Chief Financial Officer bei Biontech, spricht von 1,3 Milliarden Dosen.09.48 Uhr: Wird der Impfstoff auch an Schwangeren getestet? Auf diese Frage antwortet Türeci mit einem klaren Ja. Schon bald soll es eine Studie geben, in der schwangere Frauen geimpft werden sowie eine Untersuchung, in deren Rahmen jüngeren Kindern das Vakzin verabreicht wird.
					Biontech-Chef: In zwei Wochen wissen wir, ob Impfstoff gegen Corona-Mutation wirkt09.45 Uhr: Aktuell sammle man Daten, um die Bevölkerung darüber zu informieren, ob der Impfstoff auch asymptomatische Infektionen verhindere, sagt Sahin. Ein anderer Fragesteller möchte wissen, warum die Impfungen in der EU noch nicht begonnen haben. "Wir haben gerade den bürokratischen Prozess abgeschlossen", erklärt Marett. Schon bald sollen auch in Europa die Covid-19-Impfungen starten.09.41 Uhr: Technisch gesehen könnte man binnen sechs Wochen einen Impfstoff liefern, der gegen eine neue Mutation des Coronavirus wirke, erklärt Sahin auf die Frage einer Journalistin. Natürlich nur, wenn das bisherige Vakzin nicht wirken sollte.09.36 Uhr: Nun geht es um Mutationen des sogenannten "Stachelproteins", das das Coronavirus benötigt, um an menschliche Zellen anzudocken und diese zu infizieren. Eine ganze Reihe von Varianten sei überprüft worden, so der Biontech-Chef. Bisher würden Mutationen vom Biontech-Impfstoff erkannt, sagt Sahin. Die Variante des Coronavirus, die zuletzt in Großbritannien entdeckt wurde, sei etwas anders. Im Moment wisse man nicht, ob der Biontech-Impfstoff auch gegen die neue Virus-Version schütze. Wissenschaftlich sei das aber sehr wahrscheinlich. Biontech werde die Wirksamkeit des Vakzins bei der Mutation nun wissenschaftlich untersuchen und in zwei Wochen Ergebnisse vorlegen."Wissen noch nicht, wie lange das Immunsystem die Reaktion speichert"09.34 Uhr: "Was wir jetzt noch nicht wissen ist, wie lange das Immunsystem die Reaktion 'im Gedächtnis' behält", sagt Sahin mit Blick auf den Covid-19-Impfstoff und spricht von bis zu zwei Jahren.09.32 Uhr: Das "Heraustrennen" eines einzelnen Stücks mache die Prozedur sehr effizient, so Sahin. "Immunologisch betrachtet, passiert folgendes. Ein Impfstoff ist ein Instrument, um das Immunsystem über ein Teilstück des Virus' zu informieren", sagt er. So werde das Immunsystem angeregt, der Körper bilde Antikörper, die "das Virus inaktivieren" können.09.30 Uhr: Wie wurde die Boten-RNA zur Herstellung eines Covid-19-Impfstoffes verwendet? Das möchte Sahin nun genauer erläutern. "Wir nehmen einen Teil der Information des Viruses. Diese Information besteht auch aus RNA. Wir nehmen allerdings nur ein Stück heraus", sagt er.09.27 Uhr: Nun ergreift Ugur Sahin das Wort. Er erklärt: Die Boten-RNA liefere dem Körper Anweisungen, um Proteine herzustellen. Die Boten-RNA sei in allen Zellen aktiv. "Wenn wir Boten-RNA herstellen, dann kopieren wir Boten-RNA", fügt Sahin hinzu.Schutzwirkung bereits 12 Tage nach der ersten Impfung09.25 Uhr: Der Impfstoff werde in unterschiedlichen Ländern ausgeliefert, so Türeci. "Die Sicherheit wird bei dieser Auslieferung und diesem Einsatz kontrolliert", betont sie. Nach wie vor würden die Impfprobanden aus den klinischen Tests beobachtet, bis zu zwei Jahre, nachdem sie die letzte Impfdosis erhalten hätten.09.23 Uhr: "In unserer Vorstudie haben wir insgesamt 44.000 Probanden im Alter zwischen 18 und 80 Jahren getestet. Darunter waren auch Personen mit chronischen Vorerkrankungen. Die Ergebnisse wurden durch ein unabhängiges Gremium beurteilt. Bei den immunisierten Probanden gab es lediglich acht Fälle von COVID-19, bei der Placebogruppe über 100. Positiv ist zudem, dass bereits 12 Tage nach der ersten Impfung eine Schutzwirkung einsetzt", sagt Türeci. Der Impfstoff werde insgesamt sehr gut toleriert.09.19 Uhr: Türeci erklärt nun, wie der Impfstoff am Menschen getestet wurde. Daten der Phase-3-Studie würden eine Wirksamkeit des Biontech-Vakzins von 95 Prozent nahelegen. Eine Grafik veranschaulicht, dass in der Impfgruppe deutlich weniger Corona-Ansteckungen erfolgten als in der Placebo-Gruppe.Biontech-Frontfrau Türeci spricht von "Entwicklung in Lichtgeschwindigkeit"09.16 Uhr: Nun ergreift Özlem Türeci, Chief Medical Officer, das Wort. Sie blickt auf die Entstehung des Impfstoffes zurück, spricht von einer "Entwicklung in Lichtgeschwindigkeit". "Wir haben uns für diese Partnerschaften entschieden, weil wir wussten, dass die Entwicklung und der Vertrieb eines Impfstoffes eine globale Anstrengung erfordern würde", sagt sie mit Blick auf Biontech-Partner Pfizer.09.14 Uhr: Der Impfstoff werde zu 25 Lieferzentren gebracht und von dort aus weiterverteilt, so Marett. "Das Ganze wird online durch eine Informationskampagne unterstützt", fügt er hinzu. Es werde unter anderem Webinare geben, wie die Impfung zu erfolgen habe. Konkret geht es um das Personal, das die Impfung durchführen wird.09.12 Uhr: "Wenn sie herausgenommen und auf den Tisch gestellt werden, halten sie sich zwei Stunden bei Raumtemperatur, ehe sie verimpft werden", sagt Marett über die Haltbarkeit des Covid-19-Vakzins. Wolle man den Impfstoff langfristig lagern, sei das bei minus 70 Grad Celsius möglich.09.10 Uhr: Dann geht es um die gerechte Verteilung des Impfstoffs. Wie ist der Verteilungsschlüssel in der EU? Dieser fuße auf der Bevölkerungszahl, erläutert Marett. Er erklärt, dass Pakete mit dem Biontech-Impfstoff an die entsprechenden Zentren geliefert würden. Die Verimpfung erfolge dann bei Zimmertemperatur, so Marett.09.07 Uhr: Zunächst geht es um den offiziellen Namen des Impfstoffes, "Comirnaty". Der Begriff "mrna" sei darin enthalten, also die Kerntechnik, auf der das Covid-19-Vakzins beruhe, erklärt Sean Marett, Chief Commercial Officer bei Biontech. Außerdem sei das Wort "Community" Teil des Wortes. Die Zusammenarbeit zwischen den einzelnen, an der Impfstoffentwicklung beteiligten Gruppen sei unglaublich gut gewesen.
					09.05 Uhr: Die Pressekonferenz beginnt. Biontech-Chef Ugur Sahin begrüßt die Zuschauer zum Event. Er betont, dass man heute Informationen über den aktuellen Impfstoff-Stand vermitteln wolle.09.03 Uhr: Der Start der Pressekonferenz verzögert sich offenbar um einige Minuten.08.58 Uhr: Bevor die digitale Konferenz beginnt, zeigt Biontech einen kurzen Film zur Impfstoffentwicklung und -funktion. Es wird erklärt, wie mrna-basierte Impfstoffe im Körper wirken. Auch das Covid-19-Vakzin basiert auf dieser Technik.08.42 Uhr: Die Pressekonferenz startet in rund 20 Minuten. Nachdem die EU-Kommission den Impfstoff von Biontech und Pfizer freigegeben hat, will die Firma Biontech über Fortschritte beim Impfprogramm informieren.Biontech gibt auf Pressekonferenz Impf-UpdateDienstag, 22. Dezember, 07.44 Uhr: Biontech wird heute auf einer Pressekonferenz ein "Update zum Status des COVID-19-Impfstoffentwicklungsprogramms für den Hauptimpfstoffkandidaten BNT162b2" geben, wie es auf der Website des Unternehmens heißt. Die Veranstaltung ist für 9 Uhr geplant. FOCUS Online wird die Pressekonferenz im Live-Ticker begleiten.Biontech-Chef macht Hoffnung auf Herdenimmunität: „Schon im Spätsommer möglich“23 Uhr: Deutschland bekommt deutlich mehr Impfstoffe als zunächst angekündigt, bestätigte am Montagabend auch Biontech-Chef Sahin im Interview mit „Bild.de“. „Die EU hat vor Kurzem noch einmal nachbestellt und ein wichtiger Teil dieser Nachbestellung wird auch nach Deutschland kommen.“Aus der EU-Bestellung erhält Deutschland dadurch rund 55,8 Millionen statt der zunächst vorgesehenen 40 Millionen Dosen, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Zuerst berichtete die „Bild am Sonntag“ darüber. Daneben wurden über nationale Zusagen auch schon weitere 30 Millionen Dosen reserviert. Neben diesen insgesamt 85,8 Millionen Dosen sind demnach über das EU-Kontingent nun 50,5 Millionen Dosen des Impfstoffes des US-Konzerns Moderna gesichert.Und sollten die Impfdosen dennoch nicht reichen? Sahin erklärt: „Wenn für Europa weitere Impfdosen nötig sein sollten, gibt es immer noch die Möglichkeit mit uns zu sprechen.“ Das erklärte Ziel für 2021: „Mindestens 1,3 Milliarden Impfstoffe herstellen“, so der Mediziner.Zudem habe Biontech ein Produktionsnetzwerk mit einer Reihe deutscher Firmen aufgebaut, die schon jetzt helfen. Sie würden teilweise bereits ihre eigene Arbeit unterbrechen, um an der Produktion des Biontech-Impfstoffs mitzuwirken. „Da ist sehr viel Solidarität“, so Sahin.„Wenn wir genügend Impfstoffe bis Mitte des Jahres ausliefern können und noch andere Firmen und Impfstoffentwickler hinzukommen, könnten wir im Spätsommer erreichen, dass 60 bis 70 Prozent der Bevölkerung eine Immunität haben“, gibt sich der Biontech-Chef zuversichtlich. „Das wäre die Fahrkarte für einen normalen Winter im nächsten Jahr.“Die Mainzer Firma Biontech geht davon aus, dass ihr Impfstoff auch gegen die in Großbritannien entdeckte Mutation des Coronavirus wirkt. Dafür halte er "die Wahrscheinlichkeit für hoch", so Firmenchef Ugur Sahin.Virus-Mutation in GroßbritannienAuch zur Virus-Mutation, die in Großbritannien entdeckt wurde, nimmt Sahin Stellung. In den vergangenen zehn Monaten seien bereits über 20 verschiedene Corona-Mutationen aufgetreten. Sie hätten ihren Impfstoff auf alle getestet – und „jedes Mal festgestellt, dass die Wirkung des Impfstoffs dadurch nicht beeinträchtigt wurde“. Natürlich müsse man für die Corona-Mutation aus Großbritannien erneut einen Test machen, um ganz sicher zu sein, dass der Impfstoff wirke. Aber: „Ich halte die Wahrscheinlichkeit für hoch.“ Ein Testergebnis werde in 14 Tagen erwartet.
					Erste Impfstoff-Lieferung für Deutschland am 26. Dezember geplant19.07 Uhr: Deutschland soll am 26. Dezember die erste Lieferung des zugelassenen Impfstoffes der Mainzer Firma Biontech und ihres US-Partners Pfizer bekommen. Erwartet würden 151.125 Impfdosen, teilte die Berliner Senatsverwaltung am Montag als Vorsitz der Länder-Gesundheitsministerkonferenz mit. Demnach hatte zuvor Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) darüber informiert.Spahn erklärte auf Twitter, bis Ende dieses Jahres sollten insgesamt mehr als 1,3 Millionen Impfdosen an die Bundesländer ausgeliefert und von diesen an Impfteams verteilt werden. Im Januar würden dann jede Woche mindestens weitere 670.000 Dosen ausgeliefert. Er bekräftigte, dass Impfungen in Deutschland am 27. Dezember losgehen sollen. Dann würden die ersten Pflegebedürftigen geimpft.Laut Mitteilung Berlins für die Gesundheitsministerkonferenz sollen am 28. Dezember weitere 521.625 Impfdosen geliefert werden, am 30. Dezember dann 672.750. In der ersten Kalenderwoche 2021 werden 672.750 Impfdosen erwartet. Die Konferenz habe die fachliche Empfehlung des Ministers zustimmend zur Kenntnis genommen, dass zunächst die Hälfte der Dosen geimpft werden solle. Pro Person sind zwei Impfungen vorgesehen.EU-Kommission genehmigt Corona-Impfstoff von Biontech/Pfizer18.37 Uhr:  In der Europäischen Union ist der erste Impfstoff gegen das Coronavirus zugelassen worden. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer die bedingte Marktzulassung, wie EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen am Montag sagte. Somit können die Impfungen gegen das Coronavirus jetzt auch in der EU beginnen.
		                            lik, cvh, al, lau, ufe, fas, ter, sca, beb, pnh, flr, cba, mbe, bhi, psch/mit Agenturmaterial
		                        