Corona-Impfung im Ticker: Enttäuschung über wenige Impfdosen in Köln - Panne verzögert Impfstart in Oberfranken

        Die EU nimmt den Kampf gegen das Coronavirus mit dem neuen Impfstoff auf. Die EU-Kommission erteilte dem Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer am Montag die bedingte Marktzulassung. Alle aktuellen Meldungen rund um den Impfstoff und die Impfstrategie in Deutschland lesen Sie hier im Ticker von FOCUS Online.

		Wer zuerst, wer zuletzt? Mit dieser Impfstrategie will Deutschland Corona besiegenDie große Bundesländer-Übersicht: Hier stehen die neuen Corona-ImpfzentrenHeute, 27. Dezember, starten in Deutschland die Corona-ImpfungenNach Panne: Acht Landkreise in Oberfranken müssen Impfung verschieben17.00 Uhr: Wegen Ungereimtheiten in der Kühlkette beim Transport des Impfstoffes musste der geplante Start der Corona-Impfung in acht oberfränkischen Landkreisen und den dazugehörigen kreisfreien Städten verschoben werden. Betroffen waren die Regionen Coburg, Lichtenfels, Kronach, Hof, Bayreuth, Wunsiedel, Forchheim und Kulmbach. Geimpft werden konnte in Oberfranken lediglich in der Stadt und dem Landkreis Bamberg.Zunächst hatten sechs Landräte mitgeteilt, dass wegen einer Abweichung von den Normwerten bei der Kühlung in den Transportboxen vorsichtshalber auf die Impfung verzichtet werden solle - darunter auch Deutschlands derzeitiger Top-Corona-Hotspot Coburg, wo am Sonntag laut Robert Koch-Institut eine Sieben-Tage-Inzidenz von 543 mitgeteilt wurde. Später kamen auch Forchheim und Bayreuth dazu. In der Zwischenzeit hatte es auch ähnliche Probleme in Schwaben gegeben. Diese stellten sich aber nach Konsultation mit der Herstellerfirma Biontech als marginal heraus.Kühl-Problem bei Impfstoff in Schwaben hat sich geklärt15.56 Uhr: Die Probleme mit der Kühlkette bei Impfstofflieferungen in Schwaben haben sich offenbar als nicht schwerwiegend herausgestellt. Die betroffenen Landkreise in Schwaben hätten nach Gesprächen mit der Regierung von Schwaben und dem Impfstoff-Hersteller Biontech das Signal erhalten, dass der betroffene Impfstoff problemlos verwendet und mit dem Impfen begonnen werden könne, sagte ein Sprecher des bayerischen Gesundheitsministeriums auf dpa-Anfrage. In den Kühlboxen, in denen der Impfstoff transportiert worden war, hatte es Ungereimtheiten bei der Temperatur gegeben. Es waren Bedenken aufgekommen, ob die Kühlkette durchgehend eingehalten wurde."Impfung wird zum Wettlauf": Lauterbach fordert höhere Vakzin-Produktion15.30 Uhr: SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach hat eine Erhöhung der Produktionskapazitäten für den Corona-Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer gefordert. "Die Impfung läuft gut an. Das Problem aber ist, dass wir mit dem vorhandenen Impfstoff nur fünf Millionen Menschen bis Ende März impfen können", sagte Lauterbach dem Redaktionsnetzwerk Deutschland (RND). "Uns läuft aber die Zeit davon. Das Virus hat bereits Mutationen gebildet."Lauterbach verwies auf neuere Studien, wonach das Virus diese Mutationen vielleicht in immungeschwächten Patienten bilden könnte - zum Beispiel bei Krebspatienten oder Autoimmun-Erkrankten. "Durch die Mutationen wird die Impfung zum Wettlauf mit dem Virus. Wir müssen also möglichst schnell impfen, bevor sich die Mutationen auch gegen die Impfung auswirken." Die Bundesregierung sollte deshalb unbedingt prüfen, ob die Produktionskapazität für den Impfstoff in Deutschland kurzfristig aufgebaut oder erhöht werden könne, verlangte er.Start der Impfungen in Köln durch Oberbürgermeisterin Reker13.19 Uhr: Großer Presseandrang vor dem Impfstart in den Riehler Heimstätten an der Boltensternstraße in Köln. Zuerst wird die 92jährige Gertrud Vogel geimpft. Die Kölner Oberbürgermeisterin Henriette Reker eröffnet die Impfkampagne in der Domstadt: „Das ist das schönste verspätete Weihnachtsgeschenk, das wir uns hier in Köln vorstellen können. Mit Hilfe des Impfstoffes werden wir in ein Leben zurückkehren, das wir alle so vermissen.“
					Laut Reker hat Frau Vogel den Nationalsozialismus überlebt, Stolpersteine geputzt und ist davon überzeugt, dass man den Anfängen wehren soll, berichtet FOCUS-Online-Reporter Frank Gerstenberg. Gertrud Vogel: „Ich möchte, dass wir das Ding so schnell wie möglich hinter uns bringen. Ich möchte wieder selbstständig einkaufen gehen.“ Reker bedankt sich bei den Pflegekräften, die am Anschlag arbeiteten: „Für Köln ist dies die Weihnachtsgeschichte!“Enttäuschung über wenige Impfdosen in Köln: "Haben mit mehr Impfstoff gerechnet"12.25 Uhr: Im Kölner Seniorenheim „Riehler Heimstätten“ soll es um 13 Uhr mit den ersten Impfungen losgehen. Das Land NRW hat laut Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales (MAGS) zum Start 9750 Impfdosen erhalten, auf Köln entfallen davon 180 Dosen. Verhältnismäßig wenig. „Wir haben auch mit mehr Impfstoff gerechnet“, hieß es aus dem MAGS gegenüber FOCUS-Online-Reporter Frank Gerstenberg. NRW ist mit 18 Millionen Einwohnern das größte Bundesland.Der Impfstart mit den geringen Dosen soll daher offenbar nur das Zeichen setzen, dass es jetzt endlich los geht. In den „Riehler Heimstätten“ war die Freude dennoch groß. Werden in den Alten- und Pflegeheimen zunächst am heutigen Tag immerhin einige wenige Senioren geimpft, bleibt es an anderen Stellen beim symbolischen Start: So eröffnet das Impfzentrum Düsseldorf in der Merkur-Spiel-Arena an der Arena-Straße 1 um 14 Uhr mit NRW-Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann aber ohne Impflinge.Wann es in den Impfzentren tatsächlich losgeht, steht erstmal in den Sternen. 60.000 Impfungen sollen beispielsweise in der Köln Messe laufen – pro Tag. Heute ist dort jedoch noch ebenso tote Hose wie etwa im „Erholungshaus“ an der Nobelstraße 37 in Leverkusen, das auf der Karte der Landesregierung ebenso als Impfzentrum ausgewiesen ist wie 52 weitere Impfzentren.
					FOCUS-Online Reporter Gerstenberg schaute sich in den Impfzentren vor Ort um und erfuhr beispielsweise vom Sicherheitsdienst in Leverkusen: „Mit uns hat noch keiner gesprochen. Wir wissen von nichts.“ Auf ihrer Internetseite teilt die Landesregierung NRW mit: „Der genaue Zeitpunkt der Betriebsaufnahme wird jedem Impfzentrum und damit der kommunalen Ebene und den Kassenärztlichen Vereinigungen mit zeitlichem Vorlauf durch das Gesundheitsministerium mitgeteilt.“ Im Essener Impfzentrum am Messeplatz vor dem Grugapark hängt noch nicht mal ein Transparent. Im Atlantic Congress Hotel am Messeplatz 3 wusste der Mitarbeiter an der Rezeption „nichts von einem Impfzentrum“.In Ulm soll die älteste Frau der Republik geimpft werden12.20 Uhr: In Ulm hat sich die Lieferung des Impfstoffs leicht verzögert. Um 12 Uhr sollte er eigentlich ankommen, so David Richter, Geschäftsführer des Deutschen Roten Kreuzes in Ulm, das das Impfzentrum betreibt. Heute sollen 1000 Dosen eintreffen. Bis Ende Januar erwartet man am Zentralen Impfzentrum in Ulm 40.000 Dosen. Somit könnten bis dahin mehr als 20.000 Menschen geimpft werden, da pro Person zwei Dosen nötig sind.Im Pflegeheim Bethesda werde heute die bislang älteste Frau der Republik geimpft, sagt Professor Bernd Kühlmuß vom Sozialministerium Baden-Württemberg: „In Ulm haben wir den ältesten Impfling Deutschlands.“ Wie alt die Dame tatsächlich ist, will Kühlmuß FOCUS-Online-Reporter Tilman Baur noch nicht verraten. Insgesamt würden dort heute 30 Menschen geimpft, die einzigen in der Region. 80 hätten sich dort bereit erklärt, geimpft zu werden. Zwei gravierende Hemmnisse gebe es noch. Zum einen die IT, zum anderen der Datenschutz. So gebe es hohe Hürden bei der Übermittlung von Daten der Bewohner der Pflegeheime an das ZIZ. Trotzdem sagt Kühlmuß: „Wenn es holprig anfängt, ist es nicht schlimm. Wichtig ist, den vorhandenen Impfstoff vollständig zu verimpfen.“Vieles habe man am Impfzentrum nicht selbst in der Hand, man müsse sich auf Externe verlassen. Weiterhin werden nun gespannt die ersten 970 Impfdosen in Ulm erwartet. Dann soll sich eines der mobilen Impfteams Richtung Pflegeheim Bethesda auf den Weg machen. Am ZIZ selbst geht es frühestens morgen los, zunächst werden Mitarbeiter geimpft. Termin-Impfungen starten frühestens am Dienstag, den 29.12.Panne verhindert Impf-Start in Teilen Oberfrankens11.50 Uhr: In sechs Landkreisen Oberfrankens ist am Sonntag der geplante Start der Corona-Impfungen wegen möglicher Probleme in der Kühlkette für den Impfstoff verschoben worden. «Beim Auslesen der Temperaturlogger, die in den zentral beschafften Kühlboxen beigelegt wurden, sind Zweifel an der Einhaltung der Kühlkette für den Impfstoff aufgekommen», heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der Landräte der Kreise Coburg, Lichtenfels, Kronach, Hof, Wunsiedel und Kulmbach.Nicht betroffen sind die oberfränkischen Kreise und kreisfreien Städte Bamberg, Bayreuth und Forchheim. Wann auch in den restlichen sechs Kreisen geimpft werden kann, stand einem Sprecher des bayerischen Gesundheitsministeriums zufolge zunächst nicht fest.Die Landräte wollen zunächst - unter anderem mit der Herstellerfirma Biontech - prüfen, ob der Impfstoff weiterhin problemlos verwendbar ist. «Sollte es nur den geringsten Anhaltspunkt geben, dass der Impfstoff nicht zu 100 Prozent den Qualitätskriterien entspricht, wird diese Charge auch nicht verimpft», sagte der Vorsitzende des Bezirksverbandes Oberfranken des Bayerischen Landkreistages, der Lichtenfelser Landrat Christian Meißner. Es gehe nicht ums Tempo.Nach Impfung in Halberstadt am Samstag: "Es geht allen gut"11.47 Uhr: Die Corona-Impfung am Samstag hat allen Bewohnerinnen und Bewohnern des Halberstädter Seniorenzentrums sowie den geimpften Mitarbeitenden keine Probleme bereitet. "Es geht allen gut", sagte der Betreiber der Einrichtung, Tobias Krüger, am Sonntagvormittag. Über die 101 Jahre alten Edith Kwoizalla, die die erste Impfdosis erhalten hatte, sagte er wie schon am Vortag: "Es geht ihr wie immer." Krüger selbst hatte sich auch impfen lassen.Am Vortag hatte der Landkreis Harz schon vor dem für Sonntag geplanten bundesweiten Impfstart mit der Immunisierung der ersten Bewohner und Mitarbeiter der Einrichtung in Halberstadt begonnen. "Alle, die wollten, sind geimpft worden." Beim Personal seien es 10 von rund 40 Mitarbeitenden gewesen, sagte Krüger. Die Impfbereitschaft sei regional sehr unterschiedlich, die Impfung sei schließlich freiwillig. Auf keinen Fall habe es an Impfstoff gefehlt. 40 der 59 Bewohnerinnen und Bewohner hätten sich impfen lassen.Baden-Württemberg bereitet mobile Impfteams vor10.35 Uhr: Auch in Baden-Württemberg startet die Impfkampagne gegen das Coronavirus. Im Impfzentrum Ulm werden bereits mobile Impfteams geschult, berichtet FOCUS-Online-Reporter Tilman Baur.
					So wird erklärt, wie man in den Pflegeheimen vorzugehen hat. Je ein Arzt und eine Person, die die Impfung durchführen, sollen zu den Menschen in die Zimmer. Um 13.30 Uhr werden die mobilen Impfteams ausrücken. Ob die Impfungen dann ab morgen auch im Impfzentrum selbst stattfinden, ist noch unklar. Laut Professor Bernd Kühlmuß vom Landesministerium für Soziales und Integration hängt das unter anderem davon ab, ob die Software funktioniert.Das Impfzentrum ist in fünf Module aufgeteilt: Registrierung, Video-Räume, wo Aufklärungsvideos gezeigt werden, Kabinen für die individualisierte Impfaufklärung, die Impfkabinen selbst sowie ein weiterer Videoraum, in dem eine Art Nachbetreuung stattfindet. Ein Impfer betreut jeweils zwei Kabinen parallel. „Durch jedes Modul könnten stündlich 120 Menschen geschleust werden“, sagt Kühlmuß, und das „sehr bequem.“
					Impfstart in Deutschland: In Berlin, Siegen und Magdeburg ist es schon losgegangen9.47 Uhr: Heute starten die Corona-Impfungen offiziell in Deutschland. Während in vielen Impfzentren erst gegen Mittag mit dem Impfen begonnen wird, gab es in Berlin schon die ersten Piekser. Die 101-jährige Gertrud Haase bekam im Pflegeheim Agaplesion Bethanien Sophienhaus in Berlin-Steglitz von Impfarzt Fatmir Dalladaku die Impfung verabreicht. Gegen 7.45 Uhr war hier das mobile Impfteam mit einem Transporter eingetroffen.
					In Siegen in Nordrhein-Westfalen wurde am Vormittag die 95-jährige Erika Löwer in einem Seniorenheim geimpft. In Magdeburg begannen drei mobile Impfteams um kurz vor 9.00 Uhr, Bewohnerinnen und Bewohner eines kommunalen Pflegeheims zu impfen, wie Matthias Boxhorn, organisatorischer Leiter vom zuständigen Johanniter-Regionalverband sagte. Rund 120 Senioren sowie etwa 60 Mitarbeiter wollten sich immunisieren lassen.Auch in Spanien gab es heute Morgen die erste Spritze. In Tschechien ließ sich der Ministerpräsident Andrej Babis live im TV impfen.
					Seehofer gegen Sonderrechte für Geimpfte08.03 Uhr: Wer gegen das Coronavirus geimpft wurde, soll nach Ansicht von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) keine Sonderrechte genießen. "So wichtig das Impfen für uns alle ist: Keine Sonderbehandlung für Geimpfte", sagte er der "Bild am Sonntag" anlässlich des bundesweiten Starts der Impfungen. Eine Unterscheidung zwischen Geimpften und Nicht-Geimpften komme einer Impfpflicht gleich und er sei gegen einen Zwang, betonte Seehofer.
					Seehofer lehnte auch Sonderrechte von Unternehmen wie Airlines und Konzertveranstaltern ab. "Ich kann davor nur warnen", sagte er der "BamS". Eine Sonderbehandlung für Geimpfte spalte die Gesellschaft. "Des einen Privileg ist die Benachteiligung des anderen."Söder: "Es gibt einfach zu wenig Impfstoff" - "Tempo der Produktion muss massiv verstärkt werden"07.04 Uhr: Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) kritisiert das Tempo bei der Corona-Impfung als zu langsam und fordert eine Überprüfung der Wirksamkeit des Biontech-Impfstoffs gegen die neuen Covid-19-Varianten. „Leider kann es keine schnelle Entwarnung geben. Denn es gibt einfach zu wenig Impfstoff. Daher muss das Tempo der Produktion massiv verstärkt werden. Sonst müssen viele Menschen zu lange warten“, kritisierte Söder in der "Bild am Sonntag" die Kapazität, die beim heutigen Impfstart zur Verfügung steht. An der zur Verfügung stehenden Menge des Impfstoffes hingen alle anderen Maßnahmen: "Je mehr Impfstoff, desto mehr Freiheit. Je weniger, desto länger dauern die Beschränkungen."Besorgt zeigte sich Söder angesichts der neu aufgetretenen Corona-Varianten und äußerte Zweifel an Wirksamkeit des Biontech-Präparats: "Hoffentlich wirkt der Impfstoff auch gegen das mutierte Virus. Das muss schnell getestet werden."
					Junger Helfer über Corona-Impfbeginn: „Viele Zentren starten nicht mit voller Kapazität“05.00 Uhr: Am Sonntag wird der 20-jährige Student Daniel Rupp seinen ersten Freiwilligendienst in einem Göttinger Impfzentrum antreten. Wie seine Arbeit dort aussehen wird, weiß er noch nicht, wie er gegenüber dem Nachrichtenportal "watson" sagt. „Ich weiß nur, dass mein Dienst um 10 Uhr beginnt und dass eine FFP2-Maske gestellt wird. Da die Impfzentren gerade erst entstehen, würde ich davon ausgehen, dass das DRK auch noch nicht vollends Bescheid weiß.“ Impfspritzen setzen werde er voraussichtlich nicht, „dafür haben wir ausgebildete Ärzte.“„Zu Anfang wird es ohnehin eine Findungsphase geben“, sagt Rupp. Deshalb gehe er auch davon aus, dass es auf das Impfzentrum keinen Ansturm geben wird. Einige Mitarbeiter des Deutschen Roten Kreuzes sehen das ähnlich: „Viele Zentren starten zum Beispiel nicht mit voller Kapazität, wie ich bereits erfahren habe. Im nächsten oder übernächsten Monat wird es wahrscheinlich erst richtig losgehen.“Angst, sich bei seiner Arbeit anzustecken, habe der Impfhelfer nicht: „Die Impfzentren sollten sicher sein, vor allem weil gerade eingangs ausschließlich Menschen aus Risikogruppen geimpft werden.“ Er vermutet, dass die Helferinnen und Helfer ohnehin geimpft werden, da es katastrophal wäre, wenn aufgrund von Infektionen ein Zentrum schließen müsste. „Schließlich sollten sich möglichst viele Menschen impfen lassen, damit wir die Pandemie allmählich hinter uns lassen können.“ Denn für ihn ist „der Impfstoff der erste Lichtblick seit langem“.Vorgezogener Impfstart: Spahn von Harzer Alleingang am Samstag überrascht22.34 Uhr: Impfstart in Deutschland ist am Sonntag – das war allen klar. Nur in Halberstadt im Harz legten sie einfach los und zogen die Prozedur am Samstagnachmittag eigenmächtig  vor. Denn die bisher größte Impfkampagne in Deutschland hat früher begonnen als geplant. In einem Seniorenzentrum in Halberstadt in Sachsen-Anhalt wurden am Samstag die 101 Jahre alte Edith Kwoizalla und etwa 40 weitere Bewohner gegen das Coronavirus geimpft. Außerdem ließen sich zehn Pflegekräfte immunisieren. Der Start der bundesweiten Impfkampagne war eigentlich erst für Sonntag geplant.
					Der Betreiber des Seniorenheims, Tobias Krüger, wollte aber offensichtlich keine Zeit verlieren. „Jeder Tag, den wir warten, ist ein Tag zu viel“, sagte er. Das Landratsamt hatte zuvor bei ihm angefragt, ob im Heim alles vorbereitet sei.Kalt erwischt von der Nachricht wurde offenbar Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU), der am Morgen noch zu einem „nationalen Kraftakt“ aufgerufen hatte. Sein Sprecher sagte gegenüber der „Bild“: „Minister Spahn wünscht Edith Kwoizalla alles Gute und freut sich mit der ersten Corona-Geimpften in Deutschland. Das ist ein erster, wichtiger Schritt raus aus dieser Pandemie. Allerdings hatten wir mit allen Partnerländern der EU und mit den 16 Bundesländern vereinbart, am Samstag an alle auszuliefern und ab Sonntag gemeinsam mit den Impfungen zu beginnen.“Aber auch Bayerns Ministerpräsident Markus Söder geht es wie den Harzern nicht schnell genug:  „Leider kann es keine schnelle Entwarnung geben. Denn es gibt einfach zu wenig Impfstoff. Daher muss das Tempo der Produktion massiv verstärkt werden. Sonst müssen viele Menschen zu lange warten“, kritisierte Söder in der „Bild“-Zeitung.Erster Impfstoff in Mecklenburg-Vorpommern angekommen18.45 Uhr: Die ersten Dosen des Corona-Impfstoffes des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer sind in Mecklenburg-Vorpommern eingetroffen. Das bestätigte eine Sprecherin des Gesundheitsministeriums am Samstag in Schwerin. Der Impfstoff werde an einem geheimen Ort untergebracht.In Mecklenburg-Vorpommern können zum Start der Corona-Schutzimpfungen am Sonntag knapp 10.000 Menschen geimpft werden. Wie aus den Lieferplänen des Mainzer Impfstoff-Herstellers Biontech hervorgeht, sollten Samstag zwei Thermoboxen mit insgesamt 9750 Impfdosen in den Nordosten geliefert werden. Für Montag werden dann 4875 und für Mittwoch weitere 14.625 Dosen erwartet. Damit könnten bis zum Jahresende landesweit knapp 30.000 Menschen die erste von zwei zur Immunisierung notwendigen Impfungen erhalten.Im neuen Jahr sollen demnach wöchentlich knapp 15.000 Impfdosen geliefert werden. Die Menge richtet sich nach der Zahl der Einwohner des Bundeslandes: Somit erhält Mecklenburg-Vorpommern so viel Impfstoff wie etwa Hamburg.Surf-Tipp: Impf-Start „holprig“: Das liegt auch an fragwürdigen politischen EntscheidungenWeitere News zum Thema Zulassung des Corona-Impfstoffs finden Sie auf der nächsten Seite.Lesen Sie mehr zum Thema Corona-Impfstoff:Die große Bundesländer-Übersicht: Hier stehen die neuen Corona-Impfzentren Es gibt Gründe für das Zögern – Die Welt impft, Deutschland nicht – doch wir müssten gar nicht auf die EU wartenCoronavirus-Debatte im News-Ticker - Spahn zur Zulassung: "Wir wollen noch vor Jahresende mit dem Impfen beginnen"
					