Sonntag, 27.12.2020, 16:01

                   Verein bestätigt: Christian Gross wird neuer Trainer beim FC Schalke 04

        Der FC Schalke 04 bestätigt die die Verpflichtung des Schweizer Trainers Christian Gross offiziell, der damit Nachfolger des entlassenen Manuel Baum wird. Er erhält einen Vertrag bis zum Saisonende im Juni 2021.

		Der 66-Jährige bekommt Unterstützung durch die bisherigen Assistenten Onur Cinel, Naldo, Matthias Kreutzer sowie Simon Henzler als Verantwortlicher für die Torhüter. Mehrere Medien hatten vor Heiligabend über die bevorstehende Verpflichtung des Übungsleiters berichtet.Schalke 04 steht nach 13 Spieltagen auf dem letzten Tabellenplatz und hat seit saisonübergreifend 29 Spielen nicht mehr gewonnen. Nur Tasmania Berlin blieb in der Bundesliga-Geschichte länger ohne Erfolg als die Gelsenkirchener (31 Spiele).Schalke-Boss Schneider: „Mit klarer Linie auf den richtigen Weg bringen“„Für Schalke 04 geht es in den nächsten fünf Monaten ausschließlich darum, den Klassenerhalt in der 1. Bundesliga zu schaffen. Christian Gross hat sowohl in Deutschland als auch in England bewiesen, dass er schwierige Missionen dieser Art erfolgreich gestalten kann“, sagt Jochen Schneider, Vorstand Sport und Kommunikation. „Christian Gross wird die Mannschaft mit klarer Linie und einer unmissverständlichen Erwartungshaltung auf den richtigen Weg bringen, davon sind wir überzeugt.“„Wir müssen ziel- und resultatorientiert arbeiten“, kündigt indessen Gross selbst an. „Ich will den Ehrgeiz der Spieler in jeder Sekunde spüren. Wir brauchen in und um die Mannschaft herum eine positive Grundhaltung, um wieder erfolgreich zu sein. Ich werde alles dafür geben, damit wir unser Ziel gemeinsam erreichen werden.“Christian Gross wollte eigentlich kein Trainer mehr seinChristian Gross war bereits von Dezember 2009 bis Oktober 2010 als Chefcoach in Deutschland tätig gewesen, trainierte dabei den VfB Stuttgart und führte diesen aus akuter Abstiegsgefahr in die Europa League. Nach seiner Entlassung bei den Schwaben übernahm er von Juli 2011 bis April 2012 das Traineramt bei den Young Boys Bern, ehe es ihn nach Saudi-Arabien zog, wo er neben Zamalek ganze dreimal den Verein Al-Ahli coachte. Eigentlich wollte Christian Gross nach seinem dritten Aus bei Al-Ahli nicht mehr als Trainer, sondern als Trainerberater fungieren. 
					
		                            ter, fwe/dpa
		                        