Corona Auch Österreich erteilt britischen Fliegern Landeverbot

Sonntag, 20.12.2020, 13:26

Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff: Der bundesweite Lockdown gilt seit Mittwoch, 16. Dezember. Am Samstag wurden erneut mehr als 25.000 Neuinfektionen gemeldet. Alles Wichtige zur Corona-Pandemie finden Sie hier im News-Ticker von FOCUS Online.

Nun hat auch Österreich nachgezogen: Auch an dortigen Flughäfen dürfen britische Flugzeuge nicht mehr landen. Das berichtet "oe24" unter Berufung auf Regierungskreise. Zuvor hatten die Niederlande und Belgien britische Flüge bereits verboten.
