Corona Kreis in Brandenburg ruft „Massenanfall von Erkrankten“ aus

Sonntag, 20.12.2020, 13:22

Die Coronavirus-Pandemie hält Deutschland fest im Griff: Der bundesweite Lockdown gilt seit Mittwoch, 16. Dezember. Am Samstag wurden erneut mehr als 25.000 Neuinfektionen gemeldet. Alles Wichtige zur Corona-Pandemie finden Sie hier im News-Ticker von FOCUS Online.

Der Landkreis Oder-Spree im Osten Brandenbugs will ab Sonntag, 24 Uhr, das den „Massenanfall von Erkrankten“ ausrufen. Wie „rbb24“ berichtet, appellierte Landrat Rolf Lindemann am Vormittag, die Lage ernst zu nehmen. „Mittlerweile sind wir nicht mehr im theoretischen Bereich. Die Lage ist eine Katastrophe, man kann das Wort auch ruhig mal verwenden. Das zeigt eigentlich in welchem ernsten Umstand wir jetzt sind“, so Lindemann.

Seit Samstag seien 107 Neuinfektionen erfasst worden. Insgesamt müssten 131 Menschen im Krankenhaus behandelt werden, 12 von ihnen auf der Intensivstation. Die Intensivbetten vor Ort seien „im Grunde genommen ausgeschöpft“, weshalb Patienten bereits in Berliner Kliniken verlegt werden mussten, erklärt der Landrat weiter.

Durch das Ausrufen des Katastrophenfalls soll es nun gelingen, die Lage wieder unter Kontrolle zu bringen. Die Verwaltung könne dadurch die Kräfte des Katastrophenschutzes gezielter steuern.
